# lang=de
Der Regisseur der fünften Folge ist unbekannt.
Für die Entdeckung des Actiniums kommen zwei verschiedene Forscher in Betracht.
Er trennte dabei durch fraktionierte Kristallisation der Oxalate Thorium und die Seltenen Erden auf.
Dabei entdeckte er ein radioaktives Element, das dem Lanthan ähnlich war.
In der Folge entstand eine Diskussion darüber, ob die beiden gefundenen Elemente identisch sind.
Weitere Bestandteile der Mischung waren 227Ac, 227Th und 231Pa.
Durch den schnellen Zerfall des Actiniums waren stets nur geringe Mengen verfügbar.
Aufgrund seiner starken Radioaktivität leuchtet Actinium im Dunkeln in einem hellblauen Licht.
Das chemische Verhalten von Actinium ähnelt sehr dem Lanthan.
Actinium ist in allen zehn bekannten Verbindungen dreiwertig.
Da sich unter den radioaktiven Zerfallsprodukten einige Gammastrahler befinden, sind aber aufwändige Strahlenschutzvorkehrungen nötig.
Actinium wird zur Erzeugung von Neutronen eingesetzt, die bei Aktivierungsanalysen eine Rolle spielen.
Außerdem wird es für die thermoionische Energieumwandlung genutzt.
Letzteres kann dann regelmäßig abgetrennt und untersucht werden.
Auch Letzteres gilt nur, wenn es sich um eine dafür relevante Stoffmenge handelt.
Nur eine geringe Anzahl von Actiniumverbindungen ist bekannt.
Insbesondere unterscheiden sich die Gitterkonstanten der jeweiligen Lanthan- und Actinium-Verbindungen nur in wenigen Prozent.
Nach dem Studium konnte er zunächst keine eigenen Projekte umsetzen.
Wie in den beiden folgenden Filmen schrieben sie auch gemeinsam das Drehbuch.
Erneut taucht hier die Figur des strengen, aber weisen Familienoberhaupts auf.
Diese Selektionen beziehen sich aufeinander.
Dies funktioniert über das generalisierte Kommunikationsmedium Geld, das die letzte Zahlung mit der jetzigen verknüpft.
Diese Idee wurde von Luhmann aufgegriffen und im Rahmen seiner Systemtheorie weiterentwickelt.
Schnell entwickelte sich die gesamte Gegend westlich des Hudson Rivers zu einem Ort der Filmindustrie.
Zwei weitere Regionen entwickelten sich zeitgleich zu amerikanischen Filmzentren.
Ebenfalls in Jacksonville gegründet wurden die Norman Studios.
Erst danach stieg ihr Einfluss auf dem Weltmarkt.
Die Position, die sie vor Ausbruch des Krieges innehatten, erreichten sie nicht mehr.
Sowohl die nationale als auch die internationale Konkurrenz der Independents waren also ausgeschaltet.
Um das System durchzusetzen, sollte zudem eine hohe Marktdurchdringung erfolgen.
Der Trust wollte Massenware verkaufen um eine bestimmte Marge zu erwirtschaften.
Jeder profitiert vom Erfolg des anderen.
Doch es lassen sich durchaus auch frühere Beispiele für vertikale Integration finden.
Mit ihrer erheblichen Kaufkraft wollten sie gemeinsame Einkäufe tätigen und auch distribuieren.
Beide erhielten vollständige künstlerische Freiheit.
Darüber hinaus entschied der Erfolg in den First-Runs über eine lukrative Distribution.
Wenn Paramount also seine Abnehmer und sein Publikum nicht verlieren wollte, musste ein Gegenschlag erfolgen.
Somit wurde Paramount der erste vollintegrierte, oder komplett vertikal integrierte Filmkonzern.
Weniger als zehn Unternehmen kontrollierten über 50 Prozent des Marktes.
Auch waren die Produktionskosten stark gestiegen.
Die Stars hätten dann keine Grundlage mehr für irgendwelche Forderungen gehabt.
Daneben existierten auch normale Anteilscheine, bei deren Weiterverkauf United Artists ein Vorkaufsrecht hatte.
Die Gesellschaft hatte keine eigenen Studios, sondern nutzte die Studios seiner Mitglieder.
Eine weit verbreitete Methode, Kinos an sich zu binden, war das Blocksystem.
Zahlreiche europäische Filmproduktionsgesellschaften mussten schließen.
Zumeist erfolglos wurde gegen Einfuhrbeschränkungen Lobbying betrieben.
Einige Beschäftigte erhoben während dieser Sitzung Einwände gegen den Plan und exponierten sich damit persönlich.
Die Gehaltskürzungen blieben acht Wochen lang in Kraft.
Auch die Zweiteilung der Produktion in Prestige- und B-Filme fand damit ein Ende.
Zwischen Einheitenvorsatzzeichen und Einheitenzeichen wird kein Zwischenraum geschrieben.
Die Zusammensetzung aus Präfix und Einheitenzeichen bildet ein neues, beim Zeilenumbruch nicht trennbares Einheitenzeichen.
Einheitenvorsatzzeichen und Einheitenvorsatznamen können nicht alleine, sondern nur zusammen mit Einheitenzeichen und Einheitennamen verwendet werden.
Sekunde sind Präfixe erlaubt, aber nur verkleinernde Präfixe üblich.
Es bedeutet die Einheit Tesla oder das Präfix Tera.
Eindeutig ist nur die Schreibung mit Leerzeichen oder Multiplikationspunkt.
Im amerikanischen Englisch ist deka anstelle von deca üblich.
Der Name eines Einheitenvorsatzes bildet mit dem zugehörigen Einheitennamen ein zusammengesetztes Wort.
Beispiele sind Nanometer oder Milligramm.
So war der Hektoliter gelistet, nicht aber Hektometer oder Hektogramm.
Ähnlich wie bei Zehnerpotenzen ist auch hier die Verwendung von Präfixen hilfreich.
Diese Binärpräfixe wurden von den wichtigsten Normungsinstitutionen übernommen.
Ungeachtet dessen werden Akronyme, wie sonst auch, ohne Punkte gebildet.
Der Name entstand als Vorschlag eines norwegischen Mitarbeiters im Rahmen eines unternehmensweiten Namensfindungsprozesses.
Anilin wird zur Synthese von Farben verwendet.
Die Gründer fingen damit an, Quellcode-Patches für NCSAs httpd-Server zu schreiben.
Soda und Anilin waren die ersten Produkte des Unternehmens.
Der Name wurde zu Canon geändert, um zu vermeiden, dass religiöse Gruppen beleidigt würden.
Palmolive wurde nach den zwei Ölen benannt, die in seiner Produktion verwendet wurden.
Nach der Trennung von Chrysler ist dies nun der neue Unternehmensname.
Der darin enthaltene Wirkstoff Galantamin wird als Mittel gegen die Alzheimer-Krankheit genutzt.
Die Abkürzungen umfassen jeweils drei Buchstaben.
Auch wenn eine direkte Währungsumstellung erfolgt, bleibt meist der numerische Code unverändert.
Ein Achsensprung ist ein Filmschnitt, mit dem die Beziehungsachse der Figuren oder Gruppen übersprungen wird.
Mit Achsensprung bezeichnet man einen Schnitt, bei dem sich dieses Verhältnis umkehrt.
Die Orientierung bleibt trotz eventuellem Achsensprung bewahrt.
Diese Änderung der Bewegungsrichtung ist aber nicht irritierend.
Der Grundsatz, Achsensprünge zu vermeiden, wird 180-Grad-Regel genannt.
Stanley Kubrick wird in diesem Zusammenhang häufig genannt.
In Werbespots werden Achsensprünge oft verwendet, um einen rasanten Effekt zu bewirken.
Der Achsenwechsel wird vom Zuschauer nicht als störend wahrgenommen, weil sich die Bewegung fließend vollzieht.
Diese Bewegung wird mitunter auch als Crab bezeichnet.
Die Handlungsachse gibt die Hauptrichtung der Handlung an.
Meist ist sie die Verbindung der Akteure, bei einer Fußballübertragung die Verbindung der Tore.
Sein Genre war der Thriller, dessen Spannung er oft mit Humor verband.
Die wiederkehrenden Motive seiner Filme waren Angst, Schuld und Identitätsverlust.
Mehrfach variierte er das Thema des unschuldig Verfolgten.
Hitchcock legte großen Wert auf die künstlerische Kontrolle über das Werk des Autors.
Auch dank seiner bewussten Selbstvermarktung zählt Hitchcock zu den bekanntesten zeitgeschichtlichen Persönlichkeiten.
Mit fortschreitendem Alter flüchtete er sich in Romane, besuchte Theatervorstellungen und ging oft ins Kino.
Wegen seines zeichnerischen Talents wurde er bald in die Werbeabteilung versetzt.
Nebenbei entwarf er Kostüme, Dekorationen und Szenenbilder.
Auch durch Überarbeitungen von Drehbüchern machte er auf sich aufmerksam.
Bei zwei Filmen arbeitete er mit George Fitzmaurice zusammen, dessen genaue Produktionsplanung ihn sehr beeinflusste.
Die Prinzessin und der Geiger entstand in den Babelsberger Filmstudios – damals die modernsten der Welt.
Das Projekt führte den jungen Hitchcock wieder nach Deutschland.
Der Bergadler wurde noch im selben Jahr, diesmal in Tirol, gedreht.
Der Bergadler ist der einzige von Hitchcocks Filmen, der nicht mehr erhalten ist.
Beiden Filmen war kein Erfolg beschieden.
Die Presse reagierte äußerst positiv.
Beruflich blieb Alma bis zum Schluss seine engste Mitarbeiterin und Beraterin.
Das Aufkommen des Tonfilms hielten viele Regisseure für das Ende ihrer Kunstform.
Hitchcock hingegen nutzte das Potential der neuen Technik.
Die Produzenten erlaubten Hitchcock jedoch, eine Filmrolle mit Tonmaterial nachzudrehen.
Erpressung war der erste britische Tonfilm und wurde ein großer Erfolg.
Mit Mord – Sir John greift ein!
In Berlin stellte er die deutsche Sprachversion des Films unter dem Titel Mary her.
Verschiedene Sprachversionen waren bei den frühen Tonfilmen üblich.
Hitchcock aus Protest zu sabotieren und zu einer wirren, albernen Parodie zu machen.
Der Film wurde sowohl von der Kritik als auch vom Publikum enthusiastisch aufgenommen.
Hitchcock ordnete nach eigenem Bekunden alles dem Tempo unter.
Der große Erfolg des Films sollte ihm recht geben.
Solche Plansequenzen nutzte Hitchcock auch später noch in vielen weiteren Filmen.
Hitchcock festigte mit diesen sechs Filmen seine Stellung innerhalb des britischen Kinos.
Doch der Kostümfilm Riff-Piraten wurde von der Presse verrissen.
In seinen ersten Jahren in Hollywood stieß Hitchcock auf unerwartete Schwierigkeiten.
Der Auslandskorrespondent blieb Hitchcocks Naturell entsprechend jedoch ein weitgehend unpolitischer Spionagethriller.
Kurz nach Fertigstellung des Films wurde England von Deutschland bombardiert.
Zwischen diesen Produktionen drehte er, für ihn und andere ungewohnt, seine einzige Screwball-Komödie.
Hitchcocks Filme gelten allgemein als stark von seinem Charakter geprägt.
In allen Hauptfiguren spiegeln sich demnach Eigenschaften und Ängste Hitchcocks.
Als während der Dreharbeiten Hitchcocks Mutter in London starb, verstärkte dies die autobiografischen Tendenzen.
In einem kleinen Rettungsboot sehen sich englische und amerikanische Schiffbrüchige einem intellektuell überlegenen Nazi gegenüber.
Diese Tradition sollte er die kommenden 20 Jahre beibehalten.
Mit diesem Film begann die dreizehnjährige Zusammenarbeit mit dem Kameramann Robert Burks.
Hitchcock, seinen nächsten Film in 3D zu drehen.
Hitchcock war Produzent, trat in vielen Folgen als Moderator auf und inszenierte insgesamt 18 Folgen.
Für die Fernsehserien Suspicion und Startime nahm er für je eine Folge im Regiestuhl Platz.
Nach zehn Jahren beendete er seine Fernseharbeit, an der er zunehmend das Interesse verloren hatte.
Für Hitchcock selbst blieb es für lange Zeit der letzte vorwiegend heitere Film.
Ungewöhnlich war auch der Tod einer Hauptfigur nach nur einem Drittel des Films.
Auch heute noch wird die Definition des Auteur-Begriffs ständig weiterentwickelt.
Im Umkehrschluss fordert diese Theorie die Zusammenführung der Tätigkeiten zu einer kreativen Einheit.
Die Kamera sollte wie ein Stift verwendet werden.
In der Filmwissenschaft wurden auch immer neue Autorschaften von Teammitgliedern entdeckt.
Im Dogma-Film ist der Kameramann nicht weisungsgebunden.
Wen oder vielmehr was nehmen wir als Autor wahr?
Soziologisch gesehen war die Autorentheorie eine Distinktionsstrategie junger Kritiker, die auf sich aufmerksam machen wollten.
Ein neuerer Ansatz, die kontextorientierte Werkanalyse von Jan Distelmeyer, versucht diese Frage zu klären.
Viele andere Filmtheoretiker verfolgen heutzutage ähnliche Konzepte.
Der Schwerpunkt kritischer Tendenzen liegt also zum Großteil in der Empirie.
Filme thematisieren häufig Schicksale von gesellschaftlichen Außenseitern in städtischen Zentren wie Helsinki.
Dieser Film brachte ihm den internationalen Durchbruch.
Der Name geht zurück auf die Figur Ville Alfa, den Protagonisten im Film Der Lügner.
Das Werk erhielt dort den Preis der Jury zuerkannt.
Dies begründete er mit Unterstützung der Pelztierzucht durch Paakkanens Unternehmen Marimekko.
Bester fremdsprachiger Film zuzulassen, obwohl das Drama von der finnischen Filmkammer einstimmig ausgewählt worden war.
Japan besitzt die umfangreichste Trickfilmkultur weltweit.
Außerhalb Japans wird der Begriff ausschließlich für Animationsfilm japanischer Herkunft verwendet.
Historisch wurden Animationsfilme in Japan lange Zeit nicht Anime genannt.
Letztere wird ausschließlich für die damals erstmals stark wachsende eigene Animationsbranche verwendet.
Letztlich setzte sich Anime als Bezeichnung aller Animationsproduktionen durch.
Die anderen Begriffe blieben nur in Nischen erhalten.
Weitere Unschärfen ergeben sich aus dem umfangreichen Prozess von Produktion, Vertrieb und Konsum.
So kann der Begriff je nach Kontext und Zeit unterschiedliche Erwartungen wecken und Bedeutungen haben.
Trotz dieser häufig genannten Merkmale beziehungsweise auffälligen Unterschiede werden diese nicht zur Definition herangezogen.
Die verwendeten, noch experimentellen Animationstechniken umfassten unter anderem Kreidezeichnungen, Tuschezeichnungen und Scherenschnitt.
Außerdem entstanden Lehrfilme, die durch ihre Entstehung im öffentlichen Auftrag vor Zensur sicher waren.
Sie konnte sich dort von den Einflüssen der traditionellen Theater- und Schaustellerszene in Tokio lösen.
Dazu kam der Einfluss amerikanischer Trickfilme, die nun zunehmen in Japan aufgeführt wurden.
Die Produktion wurde rationalisiert und entfernte sich von der noch kunsthandwerklichen Herstellung der ersten Jahre.
Der Großteil der Produktion waren nun Lehr- und Werbefilme und fiktionale Inhalte wurden die Ausnahme.
Der aufwändige Tonfilm erhöhte auch wieder den Bedarf nach kurzen Filmen und damit nach Trickfilmen.
Dazu kam die Konkurrenz durch die jetzt ins Land kommenden ausländischen Filme.
So kamen nur noch selten japanische Animationsfilme heraus.
Künstlerische Qualität und die Produktionsprozesse blieben hinter den Entwicklungen der vorherigen beiden Jahrzehnte zurück.
In der gleichen Zeit kam es zu ersten Auftragsarbeiten für amerikanische Filmproduzenten.
Noch im gleichen Jahr folgten Serien anderer Studios.
Noch über Jahrzehnte standen die Studios unter dauerhaftem finanziellen Druck.
Dabei entstanden im bisher männlich dominierten Medium die ersten Serien, die sich an Mädchen richteten.
Diese Serien brachten neuen Themen in das Medium, insbesondere Emanzipation, Selbstfindung und Liebesgeschichten.
Studios konnten nicht mehr nur an Fernsehsender verkaufen, sondern auch direkt über Kaufmedien veröffentlichen.
Stilmittel wie Zeitlupe und Tonverfremdungen führten zur Entwicklung und Definition des Subgenres des Martial-Arts-Films.
Die Schusswaffe gewann eine höhere Gewichtung gegenüber dem Auto.
Im Arthouse Action dominieren düstere Grundtöne.
Neben den in Hollywood produzierten Actionfilmen konnten sich international nur wenige Produktionen behaupten.
Zeitgleich entstanden mit dem Hongkong-Film relativ actiongeladene Spielarten des Polizeifilms.
Der dargestellten Gewalt wird häufig der Realitätsbezug genommen.
Seine Eltern ließen sich scheiden, als er zwei Jahre alt war.
Nebenher arbeitete er in kleineren Theatern als Platzanweiser und Kartenabreißer.
Nach Hundstage wurde es stiller um Pacino.
Die männliche Hauptrolle in Pretty Woman lehnte er ab.
Doll spielte er einen reichen Unternehmer, dem seine junge Frau davongelaufen ist.
Der Duft der Frauen mit dem Oscar ausgezeichnet.
Der Preis ehrt bei den Filmfestspielen von Venedig alljährlich die Arbeit eines bemerkenswerten zeitgenössischen Filmschaffenden.
Deutsche Synchronstimmen Al Pacino wurde im Lauf der Jahrzehnte von verschiedenen deutschen Sprechern synchronisiert.
Nur dieser Bindungszustand entspricht dem Oxidationszustand eines normalen Alkanols.
Blau markiert ist die kennzeichnende Gruppierung für primäre, sekundäre und tertiäre Alkohole.
Über die Kettenlänge werden Alkohole ebenfalls unterschieden.
Niedrigmolekulare Alkohole sind Flüssigkeiten, die einen charakteristischen Geruch und einen brennenden Geschmack besitzen.
Höhere Alkohole sind meist feste Verbindungen mit nur schwach ausgeprägtem Geruch.
Besonders die kurzkettigen Alkohole werden aufgrund ihres amphiphilen Charakters oft als Lösungsmittel verwendet.
Diese Dipole können untereinander Wasserstoffbrückenbindungen ausbilden, die die Anziehung der einzelnen Moleküle untereinander drastisch verstärken.
Zwischen den Alkylresten bilden sich zusätzlich Van-der-Waals-Kräfte aus.
Organische Alkylreste selbst sind nicht wasserlöslich, also hydrophob.
Je mehr Hydroxygruppen ein Alkohol aufweist, desto mehr Wasserstoffbrücken können diese mit dem Wasser ausbilden.
Daher steigt mit wachsender Anzahl der hydrophilen Hydroxygruppen die Wasserlöslichkeit.
Je länger er ist, desto geringer ist die Wasserlöslichkeit des Alkohols.
Mit Carbonsäuren reagieren Alkohole unter Wasserabgabe zu Estern, diese Reaktion wird auch Veresterung genannt.
Diese Reaktion wird durch Säuren katalysiert.
Primäre Alkohole lassen sich zu Aldehyden und Carbonsäuren, sekundäre Alkohole zu Ketonen oxidieren.
Tertiäre Alkohole lassen sich nicht weiter oxidieren, es sei denn unter Zerstörung des Kohlenstoffgerüsts.
Als chromfreies, weniger giftiges Reagenz steht wässriges Rutheniumtetroxid zur Verfügung.
Entscheidend ist, dass wasserfreie Lösungsmittel eingesetzt werden.
Eine häufig zur Anwendung kommende Methode ist die Swern-Oxidation mit aktiviertem Dimethylsulfoxid.
Fast alle Methoden eignen sich ebenfalls für die Oxidation sekundärer Alkohole zu Ketonen.
Die folgende Aufzählung liefert eine Übersicht der wichtigsten Methoden.
Mit Aldehyden reagieren Alkohole in Gegenwart saurer Katalysatoren zu Halbacetalen bzw. Acetalen.
Enthält die Substanz Phenole, fällt ein brauner Niederschlag aus.
Tertiäre Alkohole reagieren bei Raumtemperatur sofort.
Sekundäre Alkohole reagieren nach etwa fünf Minuten.
Primäre Alkohole reagieren ausschließlich unter Erwärmen.
Voraussetzung für diesen Test ist, dass sich der ursprüngliche Alkohol in Wasser löst.
Oftmals werden sie über Ester der oder der identifiziert.
Hierzu wird die zu analysierende Substanz in Gegenwart geringer Mengen Schwefelsäure umgesetzt.
Die Schmelzpunkte dieser Derivate sind in der Regel scharf.
Die Lead Vocals wurden in jedem der neun Lieder auf eine der beiden aufgeteilt.
So handeln die Texte von Trennung, Abschiedsschmerz und Kriegsangst.
Bis zum Ende der Aufnahmesessions wurden weitere Varianten mit verschiedenen Instrumentierungen und Lead Vocals ausprobiert.
Besonders bei letzterem hatten die Musiker Probleme.
S. 346 Mitte November waren die Aufnahmen und Nachbearbeitungen von allen Songs abgeschlossen.
Im frühen 20. Jahrhundert setzte die industrielle Massenproduktion ein.
Eines der bekanntesten Produkte ist Alufolie.
Weitere sind Bauteile in Fahrzeugen und Maschinen, elektrische Leitungen, Rohre, Dosen und Haushaltsgegenstände.
Aluminium wird noch heute nach diesem Prinzip großtechnisch hergestellt.
Allerdings kommt es aufgrund seines unedlen Charakters praktisch ausschließlich in gebundener Form vor.
Diese Silicate sind zum Beispiel Bestandteil von Ton, Gneis und Granit.
Die Farben dieser Kristalle beruhen auf Beimengungen anderer Metalloxide.
Das einzige wirtschaftlich wichtige Ausgangsmaterial für die Aluminiumproduktion ist Bauxit.
Die Wiederverwertung benötigt nur etwa 5 Prozent der Energie der Primärgewinnung.
Frische Mineralproben sind von metallisch glänzender, silberweißer Farbe.
An der Luft dunkeln die Oberflächen durch Oxidierung nach und wirken grau.
Etwa zwei Drittel des europäischen Aluminiumbedarfs wird durch Primäraluminium gedeckt.
Primäraluminium wird elektrolytisch aus einer Aluminiumoxidschmelze hergestellt.
Vorschläge, deren Anwendung allerdings nicht wirtschaftlich möglich ist.
Das sich am Boden sammelnde flüssige Aluminium wird mit einem Saugrohr abgesaugt.
Aluminiumherstellung ist daher nur wirtschaftlich, wenn billige Elektroenergie zur Verfügung steht.
Die beiden stabilen Isotope Antimon-121 und Antimon-123 sind die einzigen natürlich vorkommenden.
Antimon kommt in der Natur in vielen Mineralen vor, die Produktion erfolgt hauptsächlich aus Stibnit.
Auch in der Halbleitertechnik findet es Applikationen.
Historische Bedeutung hat die medizinische Verwendung des Elements.
Antimon ist giftig, es besteht ein Verdacht auf eine krebserregende Wirkung.
Möglicherweise handelt es sich um natürlich vorkommendes Antimon.
Calciumantimonat ergab farblose Gläser, Bleiantimonat gelbe.
Zusätzlich konnten noch Kupfer oder Cobalt hinzugegeben werden, um grüne oder blaue Gläser herzustellen.
Hieraus wurde etwa der Mineralname Stibnit oder das Atomsymbol Sb abgeleitet.
Als Heilmittel ist Antimonsulfid seit der Antike bekannt.
Insbesondere Paracelsus führte verschiedene antimonhaltige Arzneimittel in die Therapie ein.
Zudem konnte metallisches Antimon jetzt durch Reaktion von Antimonsulfid mit Eisen hergestellt werden.
Woher der Name Antimon ursprünglich stammt, ist unklar und es wurden verschiedene Theorien aufgestellt.
Als Typlokalität für gediegenes Antimon gilt die Silbergrube in der schwedischen Gemeinde Sala im Västmanland.
Der mit Abstand größte Produzent für Antimon ist China.
Diese Form enthält jedoch immer etwas Chlor und kann nicht als Modifikation betrachtet werden.
Gelbes Antimon ist ebenfalls keine eigenständige Modifikation, sondern eine hochpolymere chemische Verbindung mit Wasserstoff.
Wie die anderen Edelgase ist es ein farbloses, äußerst reaktionsträges, einatomiges Gas.
Damit ist Argon der dritthäufigste Bestandteil der Erdatmosphäre, nach Stickstoff und Sauerstoff.
Dies ist großteils auf den Zerfall des Kaliumisotops 40K zurückzuführen, bei dem 40Ar entsteht.
Stickstoff und Sauerstoff reagierten miteinander und die entstandenen Stickoxide konnten ausgewaschen werden.
Da Magnesium mit Stickstoff zum Nitrid reagiert, konnte er dem Gemisch weiteren Stickstoff entziehen.
Es ist im Universum nach Helium und Neon das dritthäufigste Edelgas.
Die Zusammensetzung terrestrischen Argons unterscheidet sich erheblich von derjenigen des primordialen Argons im Weltall.
Die primordialen Isotope sind dagegen nur in geringen Mengen vorhanden.
Da Argon durch den Kaliumzerfall in der Erdkruste entsteht, findet man es auch in Gesteinen.
Aus den Gesteinen wird Argon an das Grundwasser abgegeben.
Daher ist in Quellwasser, vor allem wenn es aus größerer Tiefe kommt, Argon gelöst.
Anschließend wird Rohargon in weiteren Stufen gereinigt.
Am linken Rand sind Tropfen schmelzenden Argons zu sehen.
Dadurch lässt sich erklären, dass das Gas stets einatomig vorliegt und die Reaktivität gering ist.
In Wasser ist Argon etwas löslich.
Oberhalb von 27 K zersetzt es sich.
Insgesamt sind 23 Isotope sowie ein weiteres Kernisomer von Argon bekannt.
Dabei wird ausgenutzt, dass instabiles 40K, das in diesen enthalten ist, langsam zu 40Ar zerfällt.
Je mehr Kalium zu Argon zerfallen ist, desto älter ist das Gestein.
Das kurzlebige Isotop 41Ar kann zur Überprüfung von Gasleitungen verwendet werden.
In höheren Konzentrationen wirkt es durch Verdrängung des Sauerstoffs erstickend.
Bei Drücken von mehr als 24 bar wirkt es narkotisierend.
Argon dient dabei als temperaturstabiles Inertgas.
Diese Löschmethode kommt nur in Räumen zum Einsatz, in denen sich normalerweise keine Personen aufhalten.
Glühlampen werden häufig mit Argon-Stickstoff-Gemischen gefüllt, weil eine Gasfüllung die Sublimation des Glühfadens vermindert.
Ein Vorteil der geringeren Wärmeleitfähigkeit ist eine höhere mögliche Glühtemperatur und damit höhere Lichtausbeute.
Ebenfalls wegen der geringen Wärmeleitfähigkeit wird es als Füllgas für Isolierglasscheiben verwendet.
Auch in Gasentladungslampen dient Argon als Leuchtgas mit einer typischen violetten Farbe.
Wird etwas Quecksilber dazugegeben, ändert sich die Farbe ins Blaue.
Weiterhin ist Argon das Lasermedium in Argon-Ionen-Lasern.
Im Bereich der Stahlerzeugung kommt Argon eine besonders wichtige Rolle im Bereich der Sekundärmetallurgie zu.
Die Ursache für den narkotisierenden Effekt ist die gute Lipidlöslichkeit von Argon unter Druck.
Aus demselben Grund ist auch Xenon auf der Dopingliste.
In Airbags wird eine Mischung aus Helium und Argon für sog. Kaltgasgeneratoren verwendet.
Die Gasmischung steht unter Hochdruck und wird bei einem Aufprall freigesetzt.
Arsen kommt selten gediegen vor, meistens in Form von Sulfiden.
Arsenverbindungen kennt man schon seit dem Altertum.
Heute wird Arsentrioxid als letzte Behandlungsoption in der Therapie der Promyelozytenleukämie angewendet.
Der Name Arsen geht auf zurück, der antiken Bezeichnung des Arsenminerals Auripigment.
Sie findet sich schon bei Dioskurides im 1. Jahrhundert.
Erst seit dem 19. Jahrhundert ist die Bezeichnung Arsen gebräuchlich.
Auch der griechische Philosoph Demokrit hatte im 5. Jahrhundert v. Chr. nachweislich Kenntnisse über Arsenverbindungen.
Paracelsus führte es im 16. Jahrhundert in die Heilkunde ein.
Dieser Autor hebt insbesondere die Anwendung als Pestizid in Reisfeldern hervor.
Im 17. Jahrhundert wurde das gelbe Auripigment bei niederländischen Malern als Königsgelb populär.
Wegen ihrer hohen Giftigkeit wurde diese Nutzung schließlich verboten.
In der Gegenwart werden ältere Bücher auf möglichen Arsengehalt hin untersucht und geeignete Sicherheitsmaßnahmen ergriffen.
Arsen kommt in geringen Konzentrationen von bis zu 10 ppm praktisch überall im Boden vor.
Dies ist die Hauptquelle für die kommerzielle Nutzung des Elements.
Dabei sublimiert elementares Arsen, das an kalten Oberflächen wieder in den festen Aggregatzustand zurückkehrt.
Arsenkies zersetzt sich in Eisensulfid und elementares Arsen.
Früher wurde es auch durch Sublimation aus Lösungen in flüssigem Blei erzeugt.
Arsen tritt allerdings nur sehr selten in eindeutig ionischer Form auf.
Seine Kristalle sind stahlgrau, metallisch glänzend und leiten den elektrischen Strom.
Die Übereinanderlagerung dieser Doppelschichten ist sehr kompakt.
Deswegen werden diese drei Elemente häufig auch als Sprödmetalle bezeichnet.
Seine Ergebnisse konnten aber nicht bestätigt werden, seine Untersuchungsmethoden bezeichnete Irving Langmuir als pathologische Wissenschaft.
Da die beschriebenen Eigenschaften nicht zum Astat passten, wurde die behauptete Entdeckung nicht weiter beachtet.
Dabei entdeckten sie einige Spektrallinien, die sie dem Element 85 zuordneten.
Dies beruht darauf, dass mehrere Astat-Isotope kurzlebige Zwischenprodukte in den Uran- und Neptunium-Zerfallsreihen sind.
Bisher konnten diverse Astatide, Interhalogenverbindungen und organische Verbindungen nachgewiesen werden.
Auch die Anionen der entsprechenden Sauerstoffsäuren sind bekannt.
Letzteres gewann er aus Kaliumcarbonat.
In einigen Sprachen spiegelt sich dies im Namen wider.
So heißt Kalium beispielsweise im Englischen und Französischen potassium und im Italienischen potassio.
Alkalimetalle sind metallisch glänzende, silbrig-weiße weiche Leichtmetalle.
Caesium hat bei geringster Verunreinigung einen Goldton.
Alkalimetalle haben eine geringe Dichte.
Insbesondere die schwereren Alkalimetalle können sich an der Luft selbst entzünden.
Ihre ersten Ionisierungsenergien und ihre Elektronegativitäten sind entsprechend klein.
Aufgrund dieser Flammenfärbung werden Alkalimetallverbindungen für Feuerwerke benutzt.
Alle Alkalimetalle kristallisieren in der kubisch-raumzentrierten Struktur.
Lediglich Lithium und Natrium kristallisieren in der hexagonal-dichtesten Packung, wenn tiefe Temperaturen vorherrschen.
Der Radius der Elementatome sowie der Kationen nimmt mit steigender Massenzahl zu.
Die thermische Beständigkeit der Hydride nimmt vom Lithiumhydrid zum Caesiumhydrid ab.
Vom Lithium zum Caesium steigt die Reaktivität stark an.
Die Hydroxide und ihre Lösungen wirken stark ätzend.
Kalium und Rubidium reagieren unter spontaner Entzündung des Wasserstoffs, Caesium reagiert explosionsartig.
Die Reaktivität steigt vom Lithium zum Caesium und sinkt vom Fluor zum Iod.
Alkalimetalle lösen sich in flüssigem Ammoniak unter Bildung von intensiv blau gefärbten Lösungen.
Dieses Kation spielt bei allen chemischen Reaktionen in wässrigen Lösungen eine wichtige Rolle.
Wasserstoff wandelt sich unter extrem hohem Druck in eine metallische Hochdruckmodifikation um, den metallischen Wasserstoff.
Hoher Druck macht Wasserstoff metallisch.
Alle Actinoide sind Metalle und werden auch als Elemente der Actiniumreihe bezeichnet.
Sie folgen im Periodensystem auf die Actinoide.
Alle Transactinoide sind auch Transurane, da sie Ordnungszahlen größer als die des Urans haben.
In der Reaktorphysik wird bei Abbrandberechnungen der Schwermetall-Begriff etwas eingeschränkt.
Als Schwermetalle bezeichnet man in diesem Zusammenhang nur die durch Neutronen spaltbaren Schwermetall-Nuklide.
Details über die Kernreaktionen sind im Artikel Plutonium nachzulesen.
Bei der Wasserstoffbombenexplosion waren bis zu 16 Neutronen von einem Kern von 238U eingefangen worden.
Das Uran stammte aus der Ummantelung der Wasserstoffbombe, die aus 5 Tonnen Natururan bestand.
Aus Gründen der militärischen Geheimhaltung durften die Ergebnisse zunächst nicht publiziert werden.
Ähnlich verfuhr man mit Fermium, das durch Beschuss mit 239Pu mit 14N-Ionen erzeugt wurde.
Mit Schwerionenreaktionen wurden auch die Elemente mit höheren Ordnungszahlen synthetisiert.
In einem Leistungsreaktor sind Actinoidmassen in der Größenordnung von 100 Tonnen enthalten.
Um die Zeichnungsfläche sinnvoll zu nutzen, ist der Nuklidpfad am roten Punkt unterteilt.
Jedes Quadrat der Abbildung stellt ein Actinoid-Nuklid dar, das in einem Kernreaktor auftreten kann.
Diese Zerfallsarten sind in der Abbildung durch Diagonalpfeile markiert.
Die Quadrate der Nuklide dieses Zerfallstyps haben in der Nuklidkarte eine hellblaue Füllfarbe.
Bei Druckwasserreaktoren kommt hinzu, dass der Innendruck erst ab- und dann wieder aufgebaut werden muss.
Deshalb kommt einer Berechnung, die den Betriebsablauf eines Kernreaktors begleitet, ein hoher Stellenwert zu.
Die Punkte auf den Kurven der Abbildung markieren die Schrittweiten in der Abbrandrechnung.
Von allen synthetischen Actinoiden nimmt die Masse des Nuklids 239Pu am stärksten zu.
Damit wächst auch die Anzahl der Spaltungen der Kerne des Nuklids 239Pu.
Berkelium und Californium werden in einem Kernreaktor ebenfalls, aber nur in sehr geringen Mengen gebildet.
Die Actinoide können, wie erwähnt, durch chemische Aufarbeitung von entladenem Brennstoff extrahiert werden.
Angenommen, alle Brennelemente seien entladen worden, die diesen Abbrandzustand erreicht haben.
Im gesamten Reaktor sind bei diesem mittleren Abbrand im Brennstoff ca. 24 kg Curium entstanden.
Diese findet sich im Wesentlichen in der Masse der Spaltprodukte wieder.
Obwohl sämtliche freigesetzte Energie auf dem Massendefekt basiert, ist dessen Effekt auf die Gesamtmasse vernachlässigbar.
Alle Actinoid-Isotope sind durch schnelle Neutronen spaltbar, aber nur einige durch thermische Neutronen.
Ihre Quadrate sind in der obigen Nuklidkarte durch eine dickere Umrandung hervorgehoben.
Das natürlich vorkommende, extrem seltene primodiale Plutonium-Nuklid 244Pu spielt im Kernreaktor keine Rolle.
Die meisten besitzen kurze Halbwertszeiten.
Von 41 Actinoid-Nukliden wird angenommen, dass sie zu einer sich selbsterhaltenden Kettenreaktion fähig sind.
Andere Quellen gehen von weniger Actinoid-Nukliden aus, für die es eine kritische Masse gibt.
Einige physikalische Eigenschaften der Actinoid-Elemente findet man unter dem Stichwort der Namen der Elemente.
Die Anzahl der tatsächlich gemessenen physikalischen Eigenschaften nimmt mit wachsender Ordnungszahl des Elements schnell ab.
Alle Actinoide sind, wie oben erwähnt, Schwermetalle.
Einige Actinoide sind in feinverteiltem Zustand pyrophor.
Von Americium gibt es kein stabiles Isotop.
Auf der Erde kommt es ausschließlich in künstlich erzeugter Form vor.
Es wird als Quelle ionisierender Strahlung eingesetzt, z. B. in der Fluoreszenzspektroskopie und in Ionisationsrauchmeldern.
Die weitere Trennung erfolgte mit Ionenaustauschern.
Als erstes Isotop isolierten sie 241Am aus einer Plutonium-Probe, die mit Neutronen bestrahlt wurde.
Die angegebenen Zeiten sind Halbwertszeiten.
Als zweites Isotop wurde 242Am durch erneuten Neutronenbeschuss des zuvor erzeugten 241Am gefunden.
Eine Tonne abgebrannten Kernbrennstoffs enthält durchschnittlich etwa 100 g verschiedener Americiumisotope.
Americium fällt in geringen Mengen in Kernreaktoren an.
Es steht heute in Mengen von wenigen Kilogramm zur Verfügung.
Durch die aufwändige Gewinnung aus abgebrannten Brennstäben hat es einen sehr hohen Preis.
Aus dem so entstandenen 241Am kann durch weiteren Neutroneneinfang im Reaktor 242Am entstehen.
Metallisches Americium kann durch Reduktion aus seinen Verbindungen erhalten werden.
Sein Analogon in der Reihe der Lanthanoiden ist das Europium.
Frisch hergestelltes Americium ist ein silberweißes Metall, welches jedoch bei Raumtemperatur langsam matt wird.
Der typische rosafarbene Ton verschwindet in Richtung zu einer starken Gelbfärbung.
In Wirklichkeit ist die Anordnung aus den vier Teilchen kugelsymmetrisch.
Jedes Atom gehört zu einem bestimmten chemischen Element und bildet dessen kleinste Einheit.
Diese Nukleonen sind durch die starke Wechselwirkung aneinander gebunden.
Die Hülle besteht aus negativ geladenen Elektronen.
Der positive Kern und die negative Hülle sind durch elektrostatische Anziehung aneinander gebunden.
Noch Anfang des 20. Jahrhunderts war umstritten, ob es Atome wirklich gibt.
Der endgültige Nachweis ihrer Existenz gilt als eine der bedeutendsten Entdeckungen in Physik und Chemie.
Doch diese Ideen beruhten zunächst ausschließlich auf philosophischen Überlegungen und nicht auf empirischer experimenteller Untersuchung.
Eine frühe Erwähnung des Atomkonzepts in der Philosophie ist aus Indien bekannt.
Im Rahmen der wissenschaftlichen Erforschung konnte die Existenz von Atomen bestätigt werden.
Um ihren inneren Aufbau zu beschreiben, wurden viele verschiedene Atommodelle entwickelt.
Insbesondere das Wasserstoffatom als das einfachste aller Atome war dabei wichtig.
Einige der Modelle werden heute nicht mehr verwendet und sind nur von wissenschaftsgeschichtlichem Interesse.
Andere gelten je nach Anwendungsbereich als noch heute brauchbare Näherung.
Damit wurde seine Forschung zum Vorläufer der kinetischen Gastheorie und statistischen Mechanik.
Damit konnte er auch das Gewicht bzw. die Masse eines Luftmoleküls bestimmen.
Ein solcher Prozess widersprach aber der in der Chemie erfolgreichen Grundannahme, die Atome seien unveränderlich.
Im Franck-Hertz-Versuch konnte die quantisierte Energieaufnahme und -abgabe an Quecksilberatomen experimentell bestätigt werden.
Daher wurde das Bohrsche Atommodell zugunsten des quantenmechanischen Orbitalmodells des Atoms verworfen.
Hiermit werden die genauesten Berechnungen von Energieniveaus und Wechselwirkungen der Atome möglich.
Hier folgen Stichworte zur Erforschung weiterer Eigenschaften der Kerne.
Die Bindungsenergie der Nukleonen ist Ursache der hohen Energie der Quanten der radioaktiven Strahlung.
Sie übersteigt die chemische Bindungsenergie von Molekülen um fünf bis sechs Größenordnungen.
Damit wurde es auch möglich, Atome einzeln an bestimmte Plätze zu setzen.
Bereits in der Antike gab es sowohl männlich als auch weibliche Ärzte.
Im islamischen Kulturraum des Mittelalters wurden heilkundige Frauen bzw. Ärztinnen als Tabibe bezeichnet.
In vielen Sprachen wird der Arzt umgangssprachlich nach seinem zumeist geführten akademischen Grad Doktor genannt.
Auch in modernen medizinischen Subkulturen bestehen laienmedizinische Systeme.
Die Funktion des Arztes ist eine der ältesten der Menschheit.
Man soll saubere und weiche Läppchen benutzten, für die Augen Scharpie, für die Wunden Schwämme.
Diese erstrebte unter anderem Einheitlichkeit und Niederlassungsfreiheit sowie freie Arztwahl und Selbstverwaltung.
Frau Doktor löst den Herrn Doktor ab.
Hinzugekommen ist in der Rechtsprechung das Selbstbestimmungsrecht des Patienten.
Mehrere Studien zeigten eine gegenüber der allgemeinen Bevölkerung erhöhte Suizidrate unter Ärzten.
Als Ursachen des erhöhten Suizidrisikos werden verschiedene Faktoren diskutiert.
Ein Persönlichkeitsprofil mit zwanghaften Zügen kann infolge der beruflichen Anforderungen zu einer depressiven Störung führen.
Psychische Probleme korrelieren häufig mit Zeitdruck und mangelnder Autonomie am Arbeitsplatz sowie belastenden Patient-Arzt-Beziehungen.
Ärzte werden seltener krankgeschrieben und zeigen eine mangelhafte Inanspruchnahme medizinischer Versorgungsleistungen.
Häufig behandeln sich Ärzte selbst.
Die eigenständige Behandlung eigener psychischer Störungen ist jedoch häufig ineffektiv.
Ein weiterer Schutzpatron ist der heilige Pantaleon, einer der vierzehn Nothelfer.
Die freie Ausübung der Heilkunde ist in Deutschland nur approbierten Ärzten erlaubt.
Mit festgelegten Einschränkungen dürfen auch Heilpraktiker Kranke behandeln, wobei die klar festgelegten Grenzen einzuhalten sind.
Die Anforderungen dazu sind in den Weiterbildungsordnungen der Landesärztekammern geregelt.
Honorarärzte arbeiten auf Honorarbasis für verschiedene Kliniken oder niedergelassene Ärzte.
Hier wird der Mensch nicht nur als Objekt, sondern auch als Subjekt wissenschaftlich untersucht.
In der deutschen Wissenschaftspolitik ist die Anthropologie als Kleines Fach eingestuft.
Die forensische Anthropologie dient mit den Mitteln der Anthropologie bei der Aufklärung von Verbrechen.
Nicht selten sind sie die letzte Hoffnung zur Aufklärung eines Verbrechens.
Sie analysiert die soziale Organisation des Menschen.
Mit der Gabe wird sein Übergang vom Familienverband in eine neue kulturelle Institution gewürdigt.
Im deutschen Sprachraum hat sich bisher keine genauere Definition des Forschungsgegenstandes durchgesetzt.
Die Rechtsanthropologie bildet eine eigenständige Unterform der Kulturanthropologie.
Die theologische Anthropologie als Teilbereich der Systematischen Theologie deutet den Menschen aus christlich-theologischer Sicht.
Auch Psychoanalyse und Psychosomatik galten als anthropologische Disziplinen.
Die Realanthropologie steht besonders der biologischen, daneben auch der philosophischen Anthropologie nahe.
Ähnlich wie andere Autoren orientierte er sich in seinen Arbeiten aber auch an der Phänomenologie.
Die moderne Anthropologie entwickelte sich im Austausch mit Anatomie, Erdkunde und Sprachwissenschaft.
Nach seinem Einmarsch in Ägypten wurde er dort als Pharao begrüßt.
Das Pferd schien den eigenen Schatten zu scheuen.
Makedonien war ein Land, das im Norden des Kulturraums des antiken Griechenlands lag.
Gerade das Königtum galt den Hellenen zu dieser Zeit als eine grundsätzlich ungriechische, barbarische Regierungsform.
Auf viele Griechen wird die makedonische Gesellschaft zumindest archaisch gewirkt haben.
Philipp begann anschließend mit den Vorbereitungen für einen Feldzug gegen die Perser.
Soll das heißen, ich sei ein Bastard?
Alexander warf einen Becher nach Attalos und wollte auf ihn losgehen.
Da aber Philipp bereits betrunken war, stolperte er und fiel hin.
Schließlich floh er mit seiner Mutter über Epeiros nach Illyrien.
Nach einem halben Jahr kehrte er nach Pella zurück, doch seine Thronfolge blieb weiterhin unsicher.
Es gab aber bald Gerüchte, wonach Alexander als Drahtzieher an der Tat beteiligt gewesen war.
Im Jahre 336 v. Chr. folgte der zwanzigjährige Alexander seinem Vater auf den Thron.
Noch 336 ließ sich Alexander in Korinth die Gefolgschaft der griechischen Städte versichern.
Als erste erhoben sich die Einwohner Thebens und vertrieben die makedonischen Besatzungssoldaten aus der Stadt.
Alexander reagierte augenblicklich und marschierte direkt von seinem Illyrienfeldzug südwärts nach Theben.
Abgeschreckt von Alexanders Strafgericht brachen die anderen Städte Griechenlands ihre Revolte ab und ergaben sich.
Das Perserreich war zu Alexanders Zeit die größte Territorialmacht der Erde.
Ob Persien für die Makedonen eine leichte Beute war, ist daher umstritten.
Nach dem Sieg übernahm Alexander die politischen und wirtschaftlichen Strukturen der persischen Verwaltung Kleinasiens.
In Lydien zog Alexander kampflos in Sardes ein.
Dann zog er weiter nach Ephesos.
Alexander ließ die alten Institutionen wiederherstellen und regelte die Befugnisse des Tempels der Artemis.
Die Kämpfe waren für Alexander sehr verlustreich.
Manche Quellen sprechen davon, dass Ada Alexander adoptierte.
Das ursprüngliche Ziel des Persienfeldzugs, die Eroberung der Westküste Kleinasiens, war hiermit erreicht.
Dennoch beschloss Alexander, die Expedition fortzusetzen.
Entlang der Küsten Lykiens und Pamphyliens traf die makedonisch-griechische Streitmacht auf keinerlei nennenswerten Widerstand.
Eine Stadt nach der anderen ergab sich kampflos.
Er stieß vom Süden vor, sein General Parmenion von Sardes im Westen.
Die beiden Armeen trafen sich in Gordion.
Auch ließ Dareios die in Issos zurückgebliebenen Verwundeten töten.
Unbekannt sind die persischen Verluste, sie dürften aber weit höher gewesen sein.
Dareios hatte sich als seinem Gegner nicht gewachsen gezeigt.
Neben dem reichen Kriegsschatz befanden sich hier auch mehrere Mitglieder der königlichen Familie.
Alexander behandelte sie mit Respekt.
Der Ausgang der Schlacht überraschte die antike Welt.
Die Versammlung stimmte Alexanders Plan zu.
Vor dem Beginn der Belagerung bot Alexander den Tyrern Schonung an, falls sie kapitulierten.
Sie töteten jedoch seine Unterhändler und warfen die Leichen von den Stadtmauern.
Damit war der Weg zu einer Einigung endgültig versperrt.
Sie umfasst die Geschichte des antiken Griechenlands und des Römischen Reichs.
In jüngerer Zeit wurde er unter anderem von dem deutschen Althistoriker Josef Wiesehöfer wieder aufgegriffen.
Die Ursprünge der europäischen Antike liegen im Dunkeln.
Unter anderem übernahm die mykenische Kultur von der minoischen die Schrift.
Intensive Handelskontakte wurden mit dem Nahen Osten, Assyrien und Ägypten gepflegt.
Nach Annahme der Homer-Forschung spiegeln unterschiedliche Passagen der Ilias die Verhältnisse dieser Zeit wider.
Sie war offenbar auch für die Entwicklung der griechischen Gesellschaft zur Polis hin wichtig.
Seit dem Jahr 776 v. Chr. ist die Siegerliste der Olympischen Spiele überliefert.
In Kleinasien waren Griechen bereits vorher ansässig.
Die klassische Periode war eine Zeit großer kultureller und wissenschaftlicher Entfaltung.
In Athen bildete sich unter wechselnden Voraussetzungen schließlich ein demokratisches System heraus.
Die Perser waren vorerst zurückgedrängt, die griechischen Stadtstaaten in Kleinasien aus der Abhängigkeit befreit.
Kaufleute und Gewerbetreibende, Künstler und Gelehrte zog die Metropole an.
Verschiedene Wissenschaften blühten nicht zuletzt dank der Förderung durch Könige auf, insbesondere in Alexandria.
Korinth als führende Polis der Achaier wurde gebrandschatzt.
Über Jahrhunderte war die römische Oberschicht zudem zweisprachig und beherrschte neben Latein auch Griechisch.
Seit 287 v. Chr. besaßen die Beschlüsse der von den Tribunen geleiteten plebejischen Volksversammlung Gesetzeskraft.
Mit der Legion entwickelten die Römer eine effektive Streitmacht.
Bis zum Jahr 272 v. Chr. unterwarfen sie ganz Italien südlich der Poebene.
Entlang der Straßen entwickelten sich Streckenposten und Marktflecken zu Städten.
Abgekürzt wird diese Einheit mit ac.
Typologisch vergleichbare Maßeinheiten sind der Morgen, das Tagewerk, das Joch und die Juchart.
Die landwirtschaftliche Anbaufläche wird dort auch als Acreage bezeichnet.
Der Acre ist das Hauptmaß für Grundstücksflächen.
Sobald genauere Angaben erforderlich sind, beispielsweise bei Bauland, wird die Flächeneinheit Square Foot verwendet.
Eine Umrechnung in Quadratmeilen erfolgt in der Regel nicht.
Im Vergleich zu modernen Erwerbstätigen hatten Jäger und Sammler laut zahlreichen Studien mehr Freizeit.
Vor der industriellen Revolution lebte ein Großteil der Menschen von autonomer Subsistenzwirtschaft.
In dieser Zeit entstand die Bewertung der Arbeit als »Leid und Mühsal«.
Westliche Arbeitgeber empfinden das als Faulheit oder mangelnde Bereitschaft zur Entwicklung bis hin zur Rückständigkeit.
Viele Redensarten sind mit ihr verbunden.
Damit wurde das feudalistische Prinzip der Legitimation kritisiert.
Eigentum entsteht einzig durch Arbeit, niemand hat ein von Gott gegebenes Anrecht auf Eigentum.
Güter, die nicht durch menschliche Arbeit entstanden sind, sind Gemeinbesitz.
Adam Smith unterscheidet produktive und unproduktive Arbeit.
Produktive Arbeit nennt er die Arbeit, deren Resultat ein verkäufliches Produkt ist.
Daher kenne Arbeit auch keinen Gegensatz außer sich selbst.
Der Betrieb wird zum Zentrum der politischen Selbstbestimmung, der Selbstbestimmung über das eigene Leben.
Nach wie vor wird Erwerbsarbeit nicht mit Arbeit überhaupt gleichgesetzt.
Ein Wandel einer Tätigkeit von der unentgeltlichen zur entgeltlichen Form wird auch als Kommerzialisierung bezeichnet.
Zu selbständiger bezahlter Arbeit siehe Selbständigkeit, Unternehmer, Kaufmann, Handwerk, freier Beruf, freie Mitarbeit, Werkvertrag.
Bei abhängiger Beschäftigung als Arbeitnehmer ist zwischen privatrechtlichen und öffentlich-rechtlichen Beschäftigungsverhältnissen zu unterscheiden.
Wer in der Privatwirtschaft abhängig beschäftigt ist, ist Arbeiter oder Angestellter.
Zu privatwirtschaftlichen Beschäftigungsverhältnissen siehe auch Arbeitsrecht, Arbeitsvertrag, Arbeitsmarkt, Arbeitslosigkeit.
Zu irregulären privatwirtschaftlichen Beschäftigungsverhältnissen siehe Minijob, Niedriglohn-Job und atypisch Beschäftigte.
Die radikalen Kritiker der Arbeit lehnen den Arbeitszwang ab – für Reiche wie für Arme.
Hintergrund der Ablehnung des Arbeitszwangs ist die reale Möglichkeit der Aufhebung der Arbeit.
Unter ihnen war Guy Debord.
Eine ähnliche Kritik hatte allerdings auch schon Gustav Landauer vorgetragen.
Auch er wollte den Arbeitstag ähnlich neu gestalten.
Von einer deutschen Tradition der Arbeitskritik kann man dennoch kaum reden.
Im Laufe des Generationenwechsels kann sich der Gebrauch von Anglizismen verändern.
Im Deutschen treten Anglizismen am häufigsten auf der lexikalischen Ebene in Erscheinung.
Auch weitergehende Veränderungen wie Kürzungen kommen vor, etwa bei fesch aus englisch fashionable.
Die eindeutige Klassifizierung als Anglizismus ist dabei schwierig.
Das heißt, es werden mehr Anglizismen verwendet, die Geschwindigkeit der Übernahme hat aber abgenommen.
Der Grund hierfür könnte ein Sättigungsprozess sein.
Eine solche Untersuchung hat Körner am Beispiel von Duden.
Unter den Entlehnungen sind 519 datierbare Anglizismen.
Der Prozess verläuft wie bei den Entlehnungen aus anderen Sprachen auch gesetzmäßig nach den Piotrowski-Gesetz.
Acht der zwölf untersuchten Unternehmen hätten ihre Werbeslogans seitdem geändert.
Viele Unternehmen setzen Anglizismen in Stellenangeboten bzw. -beschreibungen ein.
Kritiker vermuten, dass weniger attraktive Stellen dadurch aufgewertet werden sollen.
Das Englische selbst hat im Mittelalter ein Drittel aus dem Französischen entlehnt.
Mitunter werden einzelne Wörter ersetzt oder bei Neuerscheinungen ohne eigene Übersetzung übernommen.
Die Arbeit kann im Beobachten bestehen, in deren Analyse.
In der Vergangenheit beobachteten modernere Astronomen überwiegend den Himmel mittels optischer Teleskope an Sternwarten.
Heute arbeiten die meisten Astronomen an sehr spezialisierten Fragestellungen und überwiegend am Computer.
Die dort gewonnenen Daten werden meist außerhalb der Nachtdienste ausgewertet und aufbereitet.
Inwieweit wissenschaftlich tätige Amateurastronomen als Astronomen im eigentlichen Sinn zu nennen sind, ist ebenfalls offen.
Als richtungsweisend erwiesen sich auch seine Beiträge zur theoretischen Biologie.
Das von ihm entwickelte Berechenbarkeitsmodell der Turingmaschine bildet eines der Fundamente der theoretischen Informatik.
Der Großteil seiner Arbeiten blieb auch nach Kriegsende unter Verschluss.
Schon in früher Kindheit zeigte sich die hohe Begabung und Intelligenz Turings.
Sein erster Schultag dort fiel auf einen Generalstreik in England.
Trotzdem zeigte Turing auch weiterhin bemerkenswerte Fähigkeiten in den von ihm geliebten Bereichen.
Turingmaschinen sind bis zum heutigen Tag einer der Schwerpunkte der theoretischen Informatik, nämlich der Berechenbarkeitstheorie.
Auch konzipierte Turing die nach ihm benannten Bombes.
Am Ende wurde er von den Briten diszipliniert, deren Überleben er gesichert hatte.
Wenn dieses von einem menschlichen Verhalten nicht unterscheidbar erscheint, soll von maschineller Intelligenz gesprochen werden.
Er beeinflusste durch die Veröffentlichung die Entwicklung der künstlichen Intelligenz maßgeblich.
Dies dauerte bis zu 30 Minuten pro Zug.
Das einzige schriftlich dokumentierte Spiel verlor er gegen einen Kollegen.
In diesem Artikel wurde erstmals ein Mechanismus beschrieben, wie Reaktions-Diffusions-Systeme spontan Strukturen entwickeln können.
Dieser als Turing-Mechanismus bekannte Prozess steht noch heute im Mittelpunkt vieler chemisch-biologischer Strukturbildungstheorien.
Turing sah keinen Anlass, sich wegen dieser Vorwürfe zu rechtfertigen.
Die Behandlung dauerte ein Jahr und führte zu Nebenwirkungen wie der Vergrößerung der Brustdrüse.
Turing erkrankte an einer Depression.
Turing entwickelte auch ein freundschaftliches Verhältnis zur Familie Greenbaum, die er auch privat besuchte.
Dem Anschein nach von einem vergifteten Apfel herrührend, den man halb aufgegessen neben ihm auffand.
Die Ermittler versäumten es jedoch, den Apfel auf Gift untersuchen zu lassen.
Briten fordern Entschuldigung an Computer-Pionier Turing.
Das konservative Mitglied des Oberhauses Tariq Ahmad kündigte die Zustimmung der Regierung an.
Eine dritte Lesung des Antrags beraumte die Regierung für Ende Oktober an.
Turing gilt damit auch als offiziell rehabilitiert.
Ausgenommen sind weiterhin Verurteilungen wegen homosexueller Handlungen in öffentlichen Toiletten.
Das Gesetz schließt auch bereits verstorbene Personen ein.
Die Archäologie befasst sich mit materiellen Hinterlassenschaften des Menschen, wie etwa Gebäuden, Werkzeugen und Kunstwerken.
Die Archäologie untersucht Quellen unterschiedlicher Art.
Doch auch weniger reisefreudige Gelehrte begannen, sich für die vorhandenen Zeugnisse vergangener Zeiten zu interessieren.
Bemerkenswert ist, dass er bereits Bewuchsmerkmale in Kornfeldern bemerkte und als solche interpretierte.
Nach einer Intervention der Inquisition widerrief er seine Theorie.
In Skandinavien wurden Bodendenkmäler schon früh beachtet.
Sein Ziel war es, die Herkunft der Einwohner der Halbinsel mit archäologischen Methoden zu klären.
In zehn Bänden stellte er Kunstgegenstände aus dem Mittelmeerraum dar.
Montfaucons Werk blieb für lange Zeit das Standardwerk.
Eine wichtige Erkenntnis war die Entdeckung des stratigraphischen Prinzips.
Die ersten großen Ausgrabungen fanden in den antiken Städten Pompeji und Herculaneum statt.
Pompeji wurde Ende des 16. Jahrhunderts beim Bau einer Wasserleitung wiederentdeckt.
Winckelmann war auch der Erste, der eine Periodisierung und geschichtliche Einordnung der griechischen Kunst versuchte.
Im 17. Jahrhundert hatte sich die Erkenntnis durchgesetzt, dass es sich hierbei um Königsgräber handelt.
In Begleitung des Heeres befanden sich auch Wissenschaftler.
Zur Aufbewahrung der Funde gründete Mariette den Vorläufer des Ägyptischen Nationalmuseums in Kairo.
Die Siedlung wurde von Ferdinand Keller untersucht.
Lange Zeit glaubt man, bei diesen Feuchtbodensiedlungen habe es sich um Pfahlbauten im Wasser gehandelt.
Seine Ausgrabungsmethoden waren sehr umstritten, so mancher Fachmann hielt von Schliemanns Fähigkeiten nichts.
Der gesamte Aushub wurde gesiebt und eine erstklassige Grabungsdokumentation erstellt.
Seit dem 20. Jahrhundert greift die Archäologie vermehrt auf naturwissenschaftliche Methoden zurück.
Auch Methoden der Fernerkundung wurden immer stärker bei archäologischen Forschungen angewandt.
Die Archäologie hat sich zur Verbundwissenschaft entwickelt.
Zudem wurden mathematische Simulationen und Modellbildungen und computergestützte Geoinformationssysteme als Methoden in die Archäologie eingebracht.
Ein Kernbegriff ist die aus der Soziologie stammende Agency, die Handlungsmotive und -optionen betrachtet.
Fachgebiete Archäologie ist ein Sammelbegriff vieler archäologischer Disziplinen, welche meist bestimmte Zeitabschnitte oder Regionen bezeichnen.
Daneben bilden archäologische Methoden einen Teilaspekt einer eigenständigen Wissenschaft, beispielsweise in der Forensik.
Die Disziplinen der Archäologie unterscheiden sich thematisch, zeitlich und räumlich.
Dementsprechend unterschiedlich sind die Quellen derer sie sich bedienen.
Der Zeichenvorrat entspricht weitgehend dem einer Tastatur oder Schreibmaschine für die englische Sprache.
Jedem Zeichen wird ein Bitmuster aus 7 Bit zugeordnet.
Ebenso fehlen typografisch korrekte Gedankenstriche und Anführungszeichen, die Typografie beschränkt sich auf den Schreibmaschinensatz.
Der Zweck war Informationsaustausch, nicht Drucksatz.
Obwohl die Norm genehmigt wurde, wurde sie nie veröffentlicht und fand daher auch nie Anwendung.
Eine gleichzeitige Darstellung ist nicht möglich.
In der Sowjetunion wurde eine als KOI7 bezeichnete Abwandlung zur Darstellung kyrillischer Zeichen entwickelt.
Viele ältere Programme, die das achte Bit für eigene Zwecke verwendeten, konnten damit nicht umgehen.
Dadurch wurden mehrere verschiedene spezialisierte Erweiterungen notwendig.
Ein Zeichen kann dabei ein bis vier 8-Bit-Wörter einnehmen.
Hier steht eine feste Anzahl Bytes für jeweils ein Zeichen.
Die folgende Tabelle gibt neben den hexadezimalen Codes auch noch die Dezimal- und Oktalcodes an.
Eine Ruptur von mindestens einem dieser drei Bänder nennt man auch eine fibulare Bandruptur.
Hinzu kommen Röntgenaufnahmen und gegebenenfalls der Einsatz weiterer bildgebender Verfahren.
Für den vorderen Schubladentest liegt der Patient in Rückenlage.
Liegt lediglich eine Zerrung des vorderen Außenbandes vor, ist keine Schubladenbewegung möglich.
Hierbei wird der Rückfuß gegen den fixierten Unterschenkel maximal nach innen gedrückt.
Sind mehr als 48 Stunden vergangen, solle man stattdessen von einem Riss ausgehen.
Aus dem Aufklappwinkel, der im Röntgenbild eingezeichnet werden kann, wurde dann auf den Verletzungsgrad geschlossen.
Diese befinden sich zumeist in den vorderen und seitlichen Abschnitten des oberen Sprunggelenkes.
Zudem ist ein Inversionstrauma die häufigste Ursache für das Sinus-tarsi-Syndrom.
Bei der konservativen Therapie ist das Anlegen einer Orthese über mindestens fünf Wochen Standard.
Krankengymnastik und manuelle Therapie sollen Schmerzen und Schwellungen verringern und die Funktion des Gelenkes wiederherstellen.
Ergänzend kann die Kryotherapie eingesetzt werden.
Dehnungsübungen der Achillessehne werden eingesetzt, da diese sich andernfalls infolge der Verletzung verkürzen kann.
Allerdings liegen zum propriozeptiven Training widersprüchliche Ergebnisse vor.
Die Wirksamkeit zusätzlicher Ultraschall-, Laser- und Kurzwellentherapie ist für die Behandlung der Außenbandruptur nicht nachgewiesen.
Eine verbleibende chronische Instabilität kann mit Hilfe einer Außenbandplastik behoben werden.
Auch im Falle eines knöchernen Bandausrisses kann eine Operation indiziert sein.
Eine allzu frühe Operation kann allerdings eine arthrofibrotische Reaktion in der Gelenkkapsel auslösen.
Im Folgenden können Warm-Kalt-Wechselduschen des Fußes und manuelle Therapie eingesetzt werden.
Das deutsche Alphabet ist eine Variante des lateinischen Alphabets.
In einem idealen Alphabet entspricht jeder Buchstabe einem Phonem und umgekehrt.
Die Schriftsysteme für die meisten europäischen Sprachen nutzen Varianten des lateinischen Alphabets.
Dabei wurden den Zeichen für lateinische Laute ähnliche Laute der jeweiligen Sprache zugeordnet.
Dieselben Zeichen standen in den verschiedenen Sprachen für teilweise unterschiedliche Laute.
Eine phonemische Schreibweise behandelt unterschiedliche Aussprachen desselben Phonems gleich.
Die Alphabetschrift entstand in der ersten Hälfte des 2. Jt.
Die bildhafte ägyptische Hieroglyphenschrift hatte auch sog. Einkonsonantenzeichen.
Diese wurden verwendet, um die Konsonanten darzustellen.
Das Alphabet verbreitete sich bald in Kanaan und Syrien.
Diese Schriften sind Linearschriften, d. h. sie werden in Form von Linien geschrieben.
Dabei wurde das 27-Zeichen-Alphabet am Ende mit drei Vokalzeichen ergänzt.
Längere Zeit gab es verschiedene lokale Ausprägungen der griechischen Schrift.
Im Jahre 403 v. Chr. wurde in Athen das Alphabet normiert.
Es wurde im Hellenismus zum Schriftsystem für ganz Griechenland.
Durch das Alphabet entstand ein System mit vergleichsweise wenigen Zeichen.
Nun genügten zwei Dutzend Zeichen, um sämtliche Gedanken, die überhaupt formulierbar sind, zu notieren.
Die Einfachheit dieses Systems begünstigte dessen Verbreitung über die halbe Welt.
Diese Zeichensysteme kodieren eigentlich Buchstaben – und nur indirekt Laute.
In der Informatik werden die Begriffe Alphabet und Buchstabe in einem verallgemeinerten Sinn verwendet.
Alphabet-Romane Romane dieser Art nutzen Sprache und Schrift bewusst als künstlerisches Material.
In Rhodesien war er nach eigener Auskunft mit Goldwaschen, Kutschfahrten und Landwirtschaft beschäftigt.
Bei Kriegsende hatte er den Rang eines Majors.
In Mesopotamien kommandierte er ein Transportgeschwader Vickers Vernon.
Entgegen weit verbreiteter Annahme, war er nicht der Initiator der Flächenbombardements.
Harris verteidigte diese Anweisung als Nachfolger unbeirrbar gegen alle Versuche sie zu unterlaufen.
In einer zweiten Welle wurden Brandbomben abgeworfen, die in kürzester Zeit einen Flächenbrand entstehen ließen.
Dies gelang jedoch aufgrund meteorologischer und städtebaulicher Faktoren nicht immer.
Nach sachlichen oder militärischen Kriterien war die gezielte Zerstörung von Wohngebieten und Innenstädten umstritten.
Harris hat seinen Standpunkt insbesondere in seinem Buch Bomber Offensive dargestellt, das seinen Lebensweg beschreibt.
Des Weiteren unterstreicht Harris die Bedeutung der Luftunterstützung für einen erfolgreichen Einsatz von Landtruppen.
Der Mann, der seine Befehle ausführte.
Der genaue Tag und Ort seiner Geburt sind nicht sicher.
Danach besuchte er die Militärakademie in Angers, Frankreich.
Sein schneller Aufstieg wurde durch das damals übliche Kaufsystem ermöglicht.
Während der ganzen Zeit war er Adjutant des Vizekönigs von Irland.
In den nächsten Wochen gelang es seinen Truppen, Burhanpur und die Festung Asirgarh einzunehmen.
Spanien gewährte den französischen Truppen den Durchmarsch durch spanisches Hoheitsgebiet.
Die Eroberung erlaubte es den Briten, eigene Operationen im zentralen Spanien einzuleiten.
Die Schlacht beendete Napoleons Herrschaft in Spanien.
Im Hauptschiff der Kathedrale wurde ihm ein monumentales Grabdenkmal gesetzt.
Infolge dieser Politik lehnte Prinz Leopold die ihm angebotene griechische Krone ab.
Die Verzögerung der Wahlrechtsreform und seine Unbeliebtheit weiteten sich zu Unruhen aus.
Trotz der Gefahr eines drohenden revolutionären Umsturzes blockierte das Oberhaus das Gesetz weiter.
Die nächsten beiden Jahre verbrachte Wellington in der Opposition.
Das Amt des Oberbefehlshabers der Armee behielt er allerdings bis zu seinem Tod.
Das Filet Wellington, ein mit Blätterteig umhülltes Rinderfilet, erhielt seinen Namen zu seinen Ehren.
Berühmt war das Pferd von Wellington, Copenhagen.
Wellington ist auf der Rückseite einer Fünf-Pfund-Banknote zu sehen.
Die Wellingtonrenbaan in der belgischen Stadt Ostende ist nach ihm benannt.
Die Astronomie gilt als eine der ältesten Wissenschaften.
Parallel dazu werden immer größere Teleskope für bodengebundene Beobachtungen gebaut.
Die Stellarastronomie untersucht Geburt, Entwicklung und Tod der Sterne, gestützt durch Spektralanalyse und Stellarstatistik.
Letztere kann als Teildisziplin der Kosmologie verstanden werden.
Daneben kann die Raumfahrt als experimentelle Astronomie angesehen werden, und die Kosmologie als theoretische Disziplin.
Geodätische Methoden werden auch zur Bestimmung des Gravitationsfeldes sowie der Figur anderer Himmelskörper angewandt.
Die Mineralogie analysiert die Gesteine der Erde mit ähnlichen Methoden wie jene anderer Himmelskörper.
Der Film erhielt überwiegend positive Kritiken und Jolie erntete besonderes Lob.
Die Titelrolle des bekannten Videospiels verlangte von ihr einen britischen Akzent und ein umfassendes Martial-Arts-Training.
Der Film erhielt negative Kritiken, auch wenn Jolies Spiel häufig positiv hervorgehoben wurde.
Sie kann auch bekannte Cartoons spielen, was sie in den Lara-Croft-Filmen zeigte.
Der Film stieß auf gemischte Reaktionen und brachte ihr eine zweite Himbeeren-Nominierung ein.
Über das Leben des Archimedes ist wenig bekannt, und vieles gilt als Legende.
So berichtet Archimedes selbst in seinem Sandrechner.
Archimedes widmete den Sandrechner Gelon.
Die archimedische Spirale wurde aber wahrscheinlich von seinem Freund Konon erfunden.
Nach der erwähnten relativen Datierung sind die meisten Werke des Archimedes erst danach entstanden.
Fragment, zum Beispiel im Archimedes-Palimpsest erhalten.
Aus diesem Grund hinterließ er auch keine Abhandlung über praktische Erfindungen.
Seine Schriften zur Mechanik und Hydrostatik sind nach dem Vorbild der Geometrie streng axiomatisch aufgebaut.
Darauf gründet sich der Begriff des archimedischen Punktes.
Der König verdächtigte den Goldschmied, ihn betrogen zu haben.
Die Krone verdrängte mehr Wasser als der Goldbarren.
Archimedes soll der Legende nach das Archimedische Prinzip beim Baden entdeckt haben.
Bei seinen hydrostatischen Experimenten entdeckte er zudem das Prinzip der kommunizierenden Gefäße.
Die Methode entspricht einem Wiegen der zu vergleichenden Volumina bzw. Flächenstücke, allerdings in geometrischer Form.
Damals stellte man sich das Universum allerdings noch wesentlich kleiner vor.
Archimedes bewegte sich damit in der Größenordnung von mit bloßem Auge gerade noch erkennbaren Objekten.
Der zeitgenössische Astronom Eratosthenes ermittelte später einen kleineren Wert.
Die Originalarbeit des Archimedes ist nicht erhalten geblieben.
Das Prinzip der archimedischen Schraube kommt heutzutage in modernen Förderanlagen, sogenannten Schneckenförderern, zum Einsatz.
Auch mächtige Greifarme, die feindliche Boote packten und angeblich in Stücke rissen, gehörten dazu.
Die genaue Funktion dieser Waffe ist allerdings unklar.
In alten Schriften wird die Waffe als ein Hebel mit einem großen Eisenhaken dargestellt.
Nach dem Kommentar von Landmann war das die erste Erwähnung eines Enterhakens.
Dazu gibt es eine über 300 Jahre währende, heftige Kontroverse.
Ein moderner Kritiker der Legende war der Pyrotechniker Dennis L. Simms.
Aus seinem Gedankengut entwickelte sich der Aristotelismus.
Im Jahr 367 v. Chr. trat er in Platons Akademie ein.
Dort beteiligte er sich an Forschung und Lehre.
Nach Platons Tod verließ er 347 Athen.
Die an eine breite Öffentlichkeit gerichteten Schriften des Aristoteles in Dialogform sind verloren.
Dieselbe Materie kann unterschiedliche Formen annehmen.
Dies ergänzt er um seine spätere Lehre, wonach die Substanz konkreter Einzeldinge ihre Form ist.
Seine politische Philosophie schließt an die Ethik an.
Demnach ist der Staat als Gemeinschaftsform eine Voraussetzung für das menschliche Glück.
Aristoteles fragt nach den Bedingungen des Glücks und vergleicht zu diesem Zweck unterschiedliche Verfassungen.
Die Staatsformenlehre, die er entwickelt hat, genoss über viele Jahrhunderte unangefochtene Autorität.
Die Auseinandersetzung mit der aristotelischen Naturlehre prägte die Naturwissenschaft des Spätmittelalters und der Renaissance.
Im arabischsprachigen Raum war Aristoteles im Mittelalter der am intensivsten rezipierte antike Autor.
Schon früh begann er Werke zu verfassen, darunter Dialoge nach dem Vorbild derjenigen Platons.
Er nahm eine Lehrtätigkeit an der Akademie auf.
Zur Sicherung seines Machtbereichs gegen die Perser war Hermias mit Makedonien verbündet.
Später begaben sich beide nach Stageira.
Hier schuf er eine eigene Schule, deren Leitung nach seinem Tod Theophrastos übernahm.
Neue Grabungen haben möglicherweise die Identifizierung des Gebäudekomplexes ermöglicht.
Sein Verhältnis zum makedonischen Statthalter Antipatros war freundschaftlich.
Delphi widerrief ein Aristoteles verliehenes Ehrendekret.
In Athen kam es zu Anfeindungen, die ihm ein ruhiges Weiterarbeiten unmöglich machten.
Von ihr hatte er eine Tochter, die ebenfalls Pythias hieß.
Diese Brüche gehen vermutlich auf Entwicklungen, Perspektivwechsel und unterschiedliche Akzentuierungen in verschiedenen Kontexten zurück.
Verschiedene antike Verzeichnisse schreiben Aristoteles fast 200 Titel zu.
Nur etwa ein Viertel davon ist überliefert.
Weitgehend herrscht die Auffassung, dass sie aus der Lehrtätigkeit erwachsen sind.
Aristoteles setzt bei seinen Adressaten große Vorkenntnisse fremder Texte und Theorien voraus.
Verweise auf die exoterischen Schriften zeigen, dass deren Kenntnis ebenfalls vorausgesetzt wird.
Die Schriften dieser Edition bilden das Corpus Aristotelicum.
Vermutlich gehen einige Zusammenstellungen von zuvor ungeordneten Büchern sowie einige Titel auf diese Ausgabe zurück.
Im Fall der zahlreichen Dubletten hat er möglicherweise verschiedene Texte zum selben Thema hintereinander angeordnet.
Die heutige Anordnung der Schriften entspricht weitgehend dieser Ausgabe.
Die zu seiner Zeit noch vorliegenden exoterischen Schriften berücksichtigte Andronikos nicht.
Heutige Ausgaben beruhen auf Abschriften, die auf die Andronikos-Ausgabe zurückgehen.
Die ältesten Handschriften stammen aus dem 9. Jahrhundert.
Das theoretische Wissen wird um seiner selbst willen gesucht.
Wobei die Rhetorik ebenfalls Nähen zum Organon aufweist.
Auch kann diese Wissenschaft nicht für alle möglichen Situationen die richtige Handlungsweise vorgeben.
Diese Zusammenstellung und ihr Titel stammen nicht von Aristoteles, und die Reihenfolge ist nicht chronologisch.
Eine Berechtigung für die Zusammenstellung besteht in dem gemeinsamen methodologisch-propädeutischen Charakter.
Wahrheit und Falschheit kommt erst der Verbindung und Trennung von mehreren Vorstellungen zu.
Auch hier lebte sie in einer einfachen Blockhütte, die der Vater erbaut hatte.
Die Bildungsmöglichkeiten an der kaum erschlossenen Frontier, der Siedlungsgrenze zur Wildnis, waren äußerst begrenzt.
Viel mehr als Grundkenntnisse im Lesen, Schreiben und Rechnen wurde dort nicht vermittelt.
Die Schüler lernten meist durch gemeinsames Rezitieren.
Seine umfassende Bildung hat er sich vor allem als Autodidakt angeeignet.
Der junge Lincoln war lesehungrig und verschlang jedes Buch, dessen er habhaft werden konnte.
In den nächsten Jahren war er dort auch als Landvermesser und Posthalter tätig.
In seiner Freizeit betätigte er sich damals als Ringer.
Seine Kameraden wählten ihn bei dieser Gelegenheit zum Captain.
Doch auch als Anwalt lebte Lincoln noch lange in äußerst bescheidenen Verhältnissen.
Zwei Kinder starben also bereits zu Lincolns Lebzeiten und nur Robert erreichte das Erwachsenenalter.
Ansonsten machte er bei seinem ersten Auftreten in der Bundespolitik kaum von sich reden.
Ein Angebot, als Partner in eine Kanzlei in Chicago einzusteigen, schlug er daher aus.
Für die nächsten fünf Jahre verabschiedete sich Abraham Lincoln aus der Politik.
Dies schloss auch das Recht neuer Staaten ein, auf ihrem Gebiet die Sklaverei zu gestatten.
Zudem wog die Stimme eines weißen Südstaatlers bei Wahlen ungleich schwerer als die eines Nordstaatlers.
Da Baumwolle den Boden stark auslaugt, werden nach einigen Jahren neue Anbauflächen benötigt.
Mit der Ausweitung der Sklaverei wuchs aber auch der Widerstand dagegen.
Er war der erste weiße Amerikaner, der wegen des Streits um die Sklavenfrage getötet wurde.
Dadurch drohte sich das politische Gleichgewicht erneut zugunsten des Südens zu verschieben.
Auf beiden Seiten nahmen irrationale Ängste zu und stießen Verschwörungstheorien zunehmend auf Akzeptanz.
Altweibersommer ist die Bezeichnung für eine meteorologische Singularität.
Das kurzzeitig trockenere Wetter erlaubt eine gute Fernsicht, intensiviert den Laubfall und die Laubverfärbung.
Etymologisches Wörterbuch der deutschen Sprache, bearbeitet von Elmar Seebold.
Etymologisches Wörterbuch des Deutschen, erarbeitet unter der Leitung von Wolfgang Pfeifer.
Dabei liegt eine Verkleinerungsform von Made vor, das heißt, man hielt sie für Raupengespinste.
Wegen der lautlichen Ähnlichkeit wurde dieser Begriff wohl volksetymologisch zu Mädchen umgedeutet.
In Skandinavien kommen Erscheinungen der aufkommenden Polarnacht hinzu.
Dies führte dazu, dass sich das Stadtbild veränderte und die Entwicklung der Stadt vorangetrieben wurde.
Die Stadt hat in jüngster Vergangenheit mehrmals ihren Namen gewechselt.
Die Stadt kann geografisch in verschiedene Gebiete eingeteilt werden.
Westlich und östlich davon schließen sich gehobenere Wohnviertel an.
Eine reine Verwaltungs-Hauptstadt wie Brasília oder Canberra ist nicht das Ziel der Stadtplaner.
Dagegen sind im Sommer Spitzentemperaturen von über 35 Grad Celsius zu verzeichnen.
Lange Zeit fungierte sie nur als Fort in der kasachischen Steppe.
Dies führte zur ersten wirtschaftlichen Blüte der Stadt, die bis zum Russischen Bürgerkrieg anhielt.
Dieser betraf auch das Gebiet des heutigen Nordkasachstans und damit auch Akmolinsk.
In Akmolinsk bestand das Kriegsgefangenenlager 330 für deutsche Kriegsgefangene des Zweiten Weltkriegs.
Des Weiteren wurden Astana die besten Entwicklungsmöglichkeiten – resultierend aus möglichen Bebauungsflächen und Verkehrsinfrastruktur – prognostiziert.
Seit Astana als Hauptstadt fungiert, erlebt die Stadt ein starkes Wirtschaftswachstum.
Damit einhergehend sind ein starkes Bevölkerungswachstum und eine hohe Bautätigkeit.
Die Umbenennung erfolgte auf Vorschlag seines Nachfolgers Qassym-Schomart Toqajew.
Während sowjetischer Zeit stand der Stadtverwaltung der Vorsitzende des Exekutivausschusses vor.
Der äußere Ring steht für die Geschichte der Großen Steppe.
In verschiedenen Ausstellungen werden auch Exponate gezeigt, die Einblicke in die kasachische Kultur geben.
Auf gut zwei Hektar wurde hier ein Miniaturmodell Kasachstans und des Kaspischen Meeres geschaffen.
Das Kulturzentrum des Präsidenten besteht aus einem Museum, einer Bibliothek und einem Konzertsaal.
Es werden neben den Themengebieten Archäologie, Kunst und Geschichte Kasachstans einige weitere wissenschaftlich-kulturelle Themen behandelt.
Bauwerke Alte Gebäude sucht man in Astana vergeblich.
Das betrifft die Viertel südlich des Ischim, die im Rahmen des Regierungsumzuges entstanden sind.
An seinem westlichen Ende liegt das Khan Shatyr, eine Konstruktion in Form eines Zeltes.
Darin befinden sich unter anderem ein Einkaufszentrum, ein Entertainmentcenter und ein Aquapark.
Seit der Jahrtausendwende entstanden in Astana auch zunehmend Wolkenkratzer.
Die meisten Hochhäuser wurden am Nurschol-Boulevard errichtet.
Er siedelte später nach Berlin über.
Nach einem unangenehmen Vorstellungsgespräch wurde sie in einen Raum geführt, in dem Stasi-Leute warteten.
Die Stelle in Ilmenau habe ich nicht bekommen.
Außerdem nahm sie in Donezk an einem mehrwöchigen russischen Sprachkurs teil.
Wie Angela Merkel beinahe Thüringerin wurde.
Angela Merkel arbeitete in der Abteilung Theoretische Chemie.
Eigenen Angaben zufolge war Merkel dort als Kulturreferentin tätig.
Am Kupfergraben in der Nähe der Humboldt-Universität um, in der es weiterhin lebt.
Bald brach sich aber eine politische Haltung Bahn, die den Sozialismus grundsätzlich ablehnte.
Ihr Forschungsinstitut und alle anderen wurden grundlegend umstrukturiert, neu eingegliedert oder teilweise aufgelöst.
Ihre Nominierung erfolgte in der Kaserne Prora auf Rügen.
Auf Rügen wird das Monster am Meer saniert.
Gleichzeitig wurde sie auf Platz 6 der Landesliste als Listenkandidatin gesetzt.
Jugend Silverstone wurde als Tochter britischer Eltern, eines Immobilieninvestors und einer Flugbegleiterin, geboren.
Alicia Silverstone kommt aus einer jüdischen Familie und bezeichnet sich selbst als jüdisch.
Neben Ballettstunden belegte sie deswegen mit 13 Jahren auch Schauspielkurse.
In letztgenannten Video spielte sie zusammen mit Liv Tyler, der Tochter des Sängers.
Im selben Jahr war sie auch in der Romanverfilmung Innocent Babysitter zu sehen.
Außerdem spielte sie in einigen Theaterstücken.
Das Stück sowie Silverstones Leistung wurden positiv aufgenommen.
Ihre Rolle der Mandy wurde mit Christina Ricci neu besetzt.
Von der Kunst, sich durchzumogeln.
Der Film wurde nur in ausgewählten Kinos veröffentlicht, erhielt aber weitgehend positive Kritiken.
Dazu betreibt sie ein Weblog.
Er bestimmte auch die genaue geographische Breite von Kath.
Digitalisat des ersten Bandes, Digitalisat des zweiten Bandes ins Englische übersetzt.
Ausgewählte Texte aus den Werken des muslimischen Universalgelehrten, übersetzt und erläutert.
Die genaue etymologische Herkunft des Namens Ankara ist nicht bekannt.
In diesem Herrschaftsvakuum geriet Ankara wie vergleichbare Städte unter die Leitung der Ahi.
Nach der Niederlage der Osmanen im Ersten Weltkrieg besetzten alliierte Streitkräfte die damalige Hauptstadt Istanbul.
Als repräsentative Hauptstadt der jungen Republik musste zunächst die Infrastruktur bereitgestellt werden.
Das Wappen der Stadt ist ein langjähriges Streitthema.
Verschiedene Gerichtsbeschlüsse bemängelten die fehlende repräsentative Symbolik und kritisierten Befugnisübertritte des Bürgermeisters.
Dieser integrierte als Reaktion daraufhin den Atakule-Fernsehturm in das Wappen.
Die Wappenfrage bleibt ein Streitthema.
Die Industriebetriebe konzentrieren sich größtenteils im Westen der Stadt.
Turm Ankara ist im Vergleich zu den anderen türkischen Städten wenig touristisch erschlossen.
Dies wird zumeist mit dem vorherrschenden Image einer unbegrünten Beamtenstadt erklärt.
In der Rangliste der wirtschaftsstärksten Metropolregionen weltweit belegte die Stadt damit den 129. Platz.
Die Qualität der Straßen ist unterschiedlich.
Die achtspurige Ringautobahn O-20 trägt zur Entlastung des städtischen Verkehrs bei.
Wie in anderen Großstädten gibt es zahlreiche Taxis.
Der öffentliche Nahverkehr wird weitgehend mit Bussen abgewickelt.
Es gibt mehrere Busbahnhöfe, darunter der Fernbusbahnhof Ankara.
Eine weitere Linie ist in langfristiger Planung.
Gebaut wurde die Seilbahn vom Südtiroler Unternehmen Leitner ropeways.
Gleichzeitig wurde der Flughafen über eine Schnellstraße an die Ringautobahn angeschlossen.
Im engeren Sinne ist der Atheist überzeugt, dass es keine Gottheiten gibt.
Umstritten ist auch die Zuordnung des Positivismus zum Atheismus.
Immer mehr verschwimmt die Grenze zwischen Gläubigen und Nichtgläubigen.
Der Anteil der atheistischen Wissenschaftler hat sich im Laufe des 20. Jahrhunderts nicht wesentlich verändert.
Mehrere Forschungen ergaben einen positiven Zusammenhang zwischen Religiosität und Geburtenziffer.
Im Lauf der Geschichte kamen Atheisten vielfach mit politischen Autoritäten in Konflikt.
Hinzu kommt der Gottesbezug in Verfassungen.
Der Atheismus wird aktiv gefördert, beispielsweise im Humanismus, im Existentialismus und durch die Freidenkerbewegung.
Zu großen Anteilen sind der Sozialismus, Kommunismus und Anarchismus atheistisch geprägte Weltanschauungen.
Eine derartige Ausklammerung Gottes aus wissenschaftlicher Forschung wird als methodischer oder methodologischer Atheismus bezeichnet.
Auch in populärwissenschaftlichen Schriften finden sich gegenteilige Annahmen.
Gegen diese Deutung wendet sich Gerhard Czermak.
Auch empirisch ist das Verhältnis von Religion und Moral nicht geklärt.
Einige Untersuchungen legen nahe, dass persönliche Moral nicht von persönlicher Religiosität abhängig ist.
Ihr Großvater mütterlicherseits war der Frankfurter Rechtsanwalt Salomon Fuld.
Im Ersten Weltkrieg leistete sie Kriegshilfsdienste.
Ihre Bücher wurden in Deutschland verboten und verbrannt.
Anna Seghers gründete den antifaschistischen Heinrich-Heine-Klub, dessen Präsidentin sie wurde.
In diesem Jahr wurde ihr der Georg-Büchner-Preis verliehen.
Im selben Jahr starb ihr Mann.
Diese bislang unveröffentlichten Liebesbriefe wurden im Band Ich will Wirklichkeit.
Die heißen Atmosphären von Sternen reichen tief in den Raum hinein.
Bei Gasplaneten sind sie wesentlich kühler und von tieferen Schichten des Himmelskörpers nicht scharf getrennt.
Ist diese Bilanz auch für schwerere Gase negativ, kann sich keine Atmosphäre ausbilden.
Dies liegt daran, dass sich leichte Gasteilchen bei gleicher Temperatur wesentlich schneller bewegen als schwerere.
Ihr Kern ist jedoch kalt und der Strahlungsdruck wie bei den Sternen fehlt.
Die Erdatmosphäre besteht aus einem Stickstoff-Sauerstoff-Gemisch.
Der Mars hat ebenso wie die Venus eine CO2-Atmosphäre.
Die hohen Anteile von Wasserstoff und Helium stammen wahrscheinlich vom Sonnenwind.
Der Jupitermond Kallisto hat eine dünne Kohlenstoffdioxid-Atmosphäre.
Das Wissen um die Eigenschaften dieser Atmosphären ist momentan sehr lückenhaft und unsystematisch.
Gefunden wurde eine Antikorrelation von Bewölkung und spektralen Signaturen von Wasser in diesen Atmosphären.
Gelistet sind die Hauptbestandteile einer Atmosphäre und das Wasservorkommen.
Im Falle konstanter Temperatur reduziert sich die Gleichung zur barometrischen Höhenformel.
Dazu wird die Atmosphäre in Troposphäre und obere und untere Stratosphäre unterteilt.
An der Planetenoberfläche beginnt in der Regel die Troposphäre, in der Konvektionsströmungen vorherrschen.
Sie wird begrenzt durch die Tropopause.
Darüber liegt die Stratosphäre, in der die Strahlung beim Energietransport dominiert.
Dabei wird die Temperatur deutlich erhöht.
Für Entstehung und Ausprägung der Dämmerungsfarben ist der vertikale Aufbau der Atmosphäre maßgeblich.
Im Alter von sieben Jahren begann Arvo Pärts musikalische Erziehung.
Mit vierzehn Jahren schrieb er erste eigene Kompositionen.
Diese neue Sprache, die für diese Epoche seines Lebenswerks bestimmend ist, nannte er Tintinnabuli-Stil.
Das Ziel dieses Stils ist eine Reduktion des Klangmaterials auf das absolut Wesentliche.
Beide Stimmen sind durch strenge Regeln miteinander verknüpft.
Der kleinste musikalische Baustein ist der Zweiklang, weshalb auch die Melodiestimme aus zwei Stimmen besteht.
Formen, die durch ihre Regelmäßigkeit große Ruhe ausstrahlen.
Statische Dreiklänge repräsentieren die Ewigkeit, dynamische Melodien die Vergänglichkeit der Zeit.
An den Wassern zu Babel saßen wir und weinten.
Für Männerchor, Schlagzeug ad lib.
Mein Weg hat Gipfel und Wellentäler.
Für Violine solo, Röhrenglocke ad lib.
Drei Viertel des Landes bestehen aus schwer zugänglichen Gebirgsregionen.
Seither bestimmte dieser auch in Afghanistan geführte Krieg lange das Geschehen.
Seither regieren die Taliban wieder totalitär und verüben Menschenrechtsverletzungen.
Unter ihrem Regime kommt es zu willkürlichen Festnahmen, Folter und extralegalen Tötungen.
Frauen werden unterdrückt, und Meinungsfreiheit ist praktisch inexistent.
Das Land ist von den mehr als vier Jahrzehnten Bürgerkrieg geprägt.
Die humanitäre Lage in Afghanistan gilt als katastrophal.
Topografie Afghanistan ist ein Binnenstaat mit strategischer Bedeutung in der Region.
Das Land ist größtenteils Gebirgsland.
Im Südwesten befindet sich eine abflusslose Ebene mit dem Hilmendsee an der Grenze zu Iran.
Afghanistan ist vor allem ein Gebirgsland im östlichen Iranischen Hochland.
Nur im Norden liegen Ebenen am Amudarja und im Südwesten kleinere wüstenartige Becken.
Der Nordosten wird vom Hindukusch durchzogen.
Siedlungskern im westlichen Afghanistan ist die Stadt Herat.
Das südliche und südwestliche Afghanistan besteht aus Wüsten und Halbwüsten.
Der Hilmend endet in den Salzseen von Sistan an der Grenze zu Iran.
Solche Erdbeben verursachen Erdrutsche und im Winter Schneelawinen.
Der höchste Punkt des Landes ist der Gipfel des hohen Noshak im Hindukusch.
Die winterlichen Westwinde bringen meist mäßige Niederschläge.
Dies ist nicht zuletzt dadurch bedingt, dass Afghanistan im Schnittpunkt mehrerer biogeographischer Zonen liegt.
Außerhalb Afrikas ist Afghanistan das Land mit der höchsten Fruchtbarkeitsrate der Welt.
Die meisten Frauen haben keinen Zugang zu Verhütungsmitteln und werden oft sehr jung schwanger.
So spricht er auch von der "Methode der zwölf nur aufeinander bezogenen Tönen".
Durch zweckdienliche Materialdisposition generiert er sodann mit einer einzigen Grundreihe alternierend tonale und atonale Zonen.
Dagegen wurde ins Feld geführt, dass Tonalität zwar Regeln gehorche, aber keineswegs Sprachcharakter habe.
Zugleich werden rhythmische Grundmuster oftmals aufrechterhalten.
Sorten einiger Aquilegia-Arten werden als Zierpflanzen verwendet.
Das reich verzweigte Wurzelsystem bildet schlanke, leicht verholzende Rhizome mit bleibender Pfahlwurzel als Überdauerungsorgan.
Diese Struktur hilft der Sprossachse bei der Überwinterung.
An einer Pflanze stehen mehrere aufrechte, meist verzweigte Stängel zusammen.
Die Laubblätter stehen in grundständigen Blattrosetten zusammen.
Zusätzlich sind etwas kleinere Blätter wechselständig und spiralig am Stängel verteilt.
Diese können jedoch als Anpassung an trockenere Habitate oder Hochgebirgsstandorte auch ganz fehlen.
Die Laubblätter sind in einen langen Blattstiel und eine Blattspreite gegliedert.
Der Rand der Fiederblättchen ist gekerbt.
Zwei Innovationen der Gattung sowie naher verwandter der Hahnenfußgewächse sind durch die fünforganigen Blüten gegeben.
Dabei sind die Entwicklung von Staminodien sowie der Nektarsporne evolutionsgeschichtlich neuere Entwicklungen.
Mit dem Übergang zum Blühen transformiert sich das Apikalmeristem zu einem Blütenstand.
Die zwittrigen, radiärsymmetrischen Blüten besitzen fünf Blattorgane und sind auch in fünfwirtligen Blüten geordnet.
Die Farben der Blütenhüllblätter reichen von weiß bis blau und gelb bis rot.
Die vielen Staubblätter sind in zehn Orthostichen zu je vier bis neun Wirteln angeordnet.
Die der ersten Blüte folgenden Blüten haben dabei jeweils allmählich abnehmende Zahlen von Staubblattwirteln.
Diese sterilen, abgeplatteten Organe finden sich in allen Blüten ungeachtet ihrer Staubblattzahl.
Alle Aquilegia-Arten mit Ausnahme von Aquilegia jonesii besitzen solche Staminodien.
Es befinden sich vier bis sechs freie Fruchtblätter im Zentrum der Blüte.
Der Griffel ist etwa halb so lang wie der Fruchtknoten.
Die schwarzen, glatten Samen sind schmal und verkehrt-eiförmig.
Die Benetzbarkeit der Blattoberfläche ist gering.
Seit langer Zeit ist die Pflanzengattung Aquilegia für die Wissenschaft der Botanik wichtig.
Verbreitungsschwerpunkt sind die zentralasiatischen Gebirge in Südsibirien mit etwa zehn Arten.
Ob dieses Merkmal blütenbiologische Hintergründe hat, wurde bis heute nicht hinreichend untersucht.
In Mitteleuropa kommen sechs Aquilegia-Arten vor.
Damit besitzt die Gattung auch keine polyploiden Vertreter.
Das heißt, alle Aquilegia-Arten und selbst infraspezifische Hybriden bleiben in ihrem Chromosomensatz immer diploid.
Sie kommt in Bulgarien und Nordmazedonien vor.
Dieser Endemit kommt nur auf Korsika vor.
Sie kommt im südöstlichen Frankreich sowie nordwestlichen Italien vor.
Sie ist in China verbreitet.
Sie gedeiht in Europa in den Alpen.
Dieser Endemit kommt in Montenegro nur im Orjen vor.
Die Familie der Mutter war mittelständisch.
Der Großvater hatte die Gemeinschaft der Quäker verlassen und war anglikanisch geworden.
Die stets von Laien abgehaltenen Gottesdienste fanden im privaten Kreis statt, also auch bei Crowleys.
Mit Beginn der Pubertät begann Crowley sich gegen die strenge Religiosität seiner Familie aufzulehnen.
Auf Empfehlung der Ärzte erhielt er in den folgenden beiden Jahren Hausunterricht.
Im 23. Lebensjahr hatte er seine erste homosexuelle Beziehung mit einem Kommilitonen.
Er lernte den Bergsteiger Oscar Eckenstein kennen, unter dessen Einfluss er leidenschaftlicher Bergsteiger wurde.
Nachdem er das College ohne Abschluss verlassen hatte, beschäftigte er sich mit dem Satanismus.
Da dieser in bescheidenen Wohnverhältnissen lebte, lud ihn Crowley ein, bei ihm zu wohnen.
Die Aufnahme wurde möglicherweise nach ihrer Scheidung angefertigt.
Die beiden heirateten spontan am nächsten Morgen.
Rose teilte ihm mit, dass er gemäß ihren Anweisungen Horus invozieren solle.
Darin brachte er seine Verachtung der christlichen Auffassung der Sexualität, insbesondere der Ehe, zum Ausdruck.
Der ursprüngliche Inhalt bleibe aber erkennbar.
Später machte er sich einen Namen als Bergsteiger.
In Mexiko-Stadt knüpfte er okkulte Kontakte.
Oscar Eckenstein kam ihm nach und gemeinsam erklommen sie die höchsten Berge des Landes.
Beide Gipfel wurden erst über 50 Jahre nach Crowleys Versuchen bestiegen.
In den sechziger Jahren zerstreuten sich Ueshibas Schüler der Nachkriegszeit über die ganze Welt.
Dennoch verfügt ein Aikidoka über Möglichkeiten, einen Angreifer erheblich zu schädigen oder ihn zu töten.
Diese Betrachtungen werden hingegen nicht näher behandelt.
Strategische und taktische Überlegungen beinhalten immer auch moralisch-ethische Werte der kämpfenden Parteien.
Die meisten gesellschaftlichen und moralischen Werte sind Veränderungen unterworfen.
Er erkannte die Sinnlosigkeit kriegerischen Tuns.
Eine Deeskalation hat zum Ziel, den Konflikt zu klären und konstruktiv zu lösen.
Der Zweikampf beginnt mit der Offensive des Gegners.
Die Unterlegenheit birgt in sich den Keim von Rache und Vergeltung.
Ein Gedanke an Rache und Vergeltung wird dadurch hinfällig.
Ken bezeichnet den sofortigen und unmittelbaren Angriff, furchtlos und mit klarem Geist.
Dies führt zur Erkenntnis der Lücken in der Deckung des angreifenden Kontrahenten.
Der Geist strebt darin eine Ebene der Gelassenheit und Harmonie mit allen Dingen an.
In vielen Konflikten kann ein Angreifer nicht mehr friedfertig gestimmt werden.
Sein Angriff lässt sich nicht aufhalten.
Verhindern bedeutet Konfrontation mit Gewalt und Kraft, wobei der Kräftigere obsiegt, der Schwächere unterliegt.
Harmonisierung bedeutet eine Synchronisation mit der Angriffsbewegung.
Jede Betrachtung und Einteilung in gut und schlecht ist mit Gefühlen verbunden.
Mit dieser Sichtweise lässt sich die Dualität und die Einteilung in gut und schlecht auflösen.
Diese Kontaktaufnahme dient der Positionsbestimmung und der taktilen Wahrnehmung der Folgebewegung des Angreifers.
Der Überschlag entsteht somit vorteilhafterweise, bevor der Hebel seine Wirkung ins Handgelenk entfaltet.
Diese potentielle Wirkung im Falle eines Zögerns kann nur taktil wahrgenommen werden.
Für eine vom Verstand kontrollierte Erfassung treten die Gegenmaßnahmen viel zu schnell ein.
Dabei werden im Wesentlichen zwei Prinzipien verwendet, irimi und tenkan.
Beim Umsetzen der Techniken wird zum Lenken der Angriffsbewegung der taktilen Wahrnehmung hoher Stellenwert beigemessen.
Da die meisten Techniken an den Gelenken angreifen, sind diese einer höheren Belastung ausgesetzt.
Ein gutes Aufwärmen und Dehnen ist zwingend notwendig.
Das für Europäer ungewohnte Üben auf den Knien belastet diese besonders.
Aikido ist eine der schwerer erlernbaren Kampfkünste.
Die Perfektionierung der Selbstverteidigung ist aber nicht das alleinige Ziel des Aikido-Trainings.
Einige Aikidoka sehen in einer effizienten Verteidigung nur einen Nebeneffekt in der Entwicklung des Aiki.
Als bedeutender Industriestandort wird sie über Pipelines mit Erdöl und Erdgas aus Suez versorgt.
Nach Süden war diese Landzunge durch eine Festungsmauer gesichert.
Heute hat sich aus dieser Vorstadt ein Siedlungsband von über 15 Kilometer Länge gebildet.
Die Entfernung nach Kairo beträgt 225 Kilometer.
Diese Schwankungen sind aufgrund der Nähe zum Meer moderat.
Vom Mittelmeer her kommend, wehen zumeist nördliche, gemäßigte, manchmal aber auch sehr heftige Winde.
Klimawandel Alexandria ist von allen Städten im Mittelmeerraum am stärksten vom steigenden Meeresspiegel betroffen.
Alexandria entstand nach Plänen des griechischen Architekten Deinokrates.
Das antike Alexandria bestand aus mehreren Stadtteilen für bestimmte Bevölkerungsgruppen.
Senatoren durften Alexandria fortan nur ausnahmsweise betreten.
Aber auch ein eigener Stadtrat wurde Alexandria verweigert.
Danach erblühte die Stadt aber erneut.
Im Vierkaiserjahr hielt sich Vespasian in der Stadt auf und inszenierte sich dabei als Wunderheiler.
Um 116 leitete ein jüdischer Aufstand unter Kaiser Trajan einen zeitweiligen Niedergang ein.
Severus reorganisierte die Verwaltung der Provinz und gestattete Alexandria endlich einen eigenen Stadtrat.
Bis zur islamischen Eroberung war es nach Rom der zweitwichtigste Bischofssitz der Christenheit.
Alexandria blieb in oströmischer Zeit eine bedeutende Stadt.
Innerhalb des Kalifenreiches erreichte Ägypten alsbald eine weitgehend unabhängige Stellung.
Durch ein Erdbeben im Jahr 796 erlitt der Pharos-Leuchtturm ernsthafte Schäden.
Aus seinen Steinen wurde ein Fort gebaut.
Gleichzeitig war Alexandria ein intellektuelles Zentrum für muslimische Gelehrte aus Ost und West.
Zudem verfiel Ägypten als osmanische Provinz unter Mamlukenherrschaft in allgemeine Stagnation.
So wurde die einstige Metropole Alexandria zu einer unbedeutenden Kleinstadt.
Er nannte sich als erster Khedive und gilt als Schöpfer des modernen Ägypten.
Er veranlasste die Wiederherstellung, teils auch Neutrassierung des Süßwasserkanals vom Nil, seither Mahmudiyakanal genannt.
Unter seiner Regierung entstand am Hafen von Alexandria auch die erste moderne Werft Ägyptens.
Beide Bahnen waren die ersten ihrer Art sowohl im Osmanischen Reich als auch in Afrika.
Damit erbrachte Helmholtz die Grundsätze für die Gravitationsenergie.
In der Praxis wird daher oft auf Supercomputer oder Cluster zurückgegriffen.
Die so gewonnenen Resultate vergleicht man mit Beobachtungen und überprüft, ob sie übereinstimmen.
Neben einzelnen Sternen werden vor allem Galaxien und Galaxienhaufen beobachtet.
Häufig werden auch Satelliten mit Detektoren und Teleskopen gestartet.
Daneben interessieren sich Astrophysiker auch für den kosmischen Strahlungshintergrund.
Lange Zeit kannte die Astrophysik so gut wie keine Laborexperimente.
Diese erzeugt und untersucht bislang unbekannte Moleküle.
Dadurch wiederum lässt sich auf chemische Prozesse rückschließen, die dort etwa bei Sternengeburten stattfinden.
Auch spielt die Quantenmechanik eine wichtige Rolle.
Ihre Aktion hatte ganz und gar nichts mit ungeordneter Rebellion zu tun.
In den Zeiten der Zunftwirtschaft waren die Arbeitsverhältnisse durch Zunftordnungen geregelt.
Im Verlauf der mehrtägigen Auseinandersetzungen kommt es zum Haymarket Riot, bei dem mehrere Menschen sterben.
Dieses Ereignis wird zum Bezugsdatum für den Tag der Arbeit.
Die Gewerkschaft zahlt ihren Mitgliedern daher Unterstützungsleistungen aus der Streikkasse.
Bei starker Produktionsauslastung und stabiler Nachfrage scheuen Unternehmen insbesondere längere Arbeitskämpfe.
Je knapper qualifizierte Arbeit ist, desto besser stehen die Chancen für die Arbeitnehmerseite und umgekehrt.
Die Zulässigkeit des Arbeitskampfs regelt das Arbeitskampfrecht und ist national geregelt.
Auch Arbeitgeber haben erweiterte Kampfmittel zur Verfügung.
Es gibt 47 international anerkannte Staaten Asiens.
In der Geschichte hat Asien eine tragende Rolle.
Asien hat im Westen gegenüber Europa keine eindeutige geographische oder geologische Grenze.
Im Südosten bildet der Malaiische Archipel die Verbindung zu Australien.
Den südlichsten Punkt bildet die indonesische Insel Pamana.
Früher war Afghanistan Zentralasien zugeordnet, jetzt zu Südasien.
Darüber hinaus gibt es auch alternative bzw. zusätzliche Unterteilungen bzw. Überschneidungen, beispielsweise für Nordostasien.
Die wichtigsten Tiere für die nomadisch lebenden Bewohner wie diejenigen der Nenzen sind die Rentiere.
Hier leben z. B. die seltenen Amurtiger und Amurleoparden, dazu Hirsche, Wildschweine, Luchse und Bären.
Zu den Tierarten, die diese Steppen natürlicherweise bewohnen, zählen Wildpferde, Saiga-Antilopen, Mongoleigazellen, Wölfe und Ziesel.
Die Gebirge werden von zahlreichen Gebirgsweidetieren wie Steinböcken, Goralen, Serauen und Wildschafen bevölkert.
Der wichtigste Prädator der zentralasiatischen Gebirge ist der Schneeleopard.
Charakteristische Großtiere sind Königstiger, Hirschziegenantilopen, Nilgauantilopen und verschiedene Hirsche.
Hier dominieren der Reisanbau und als Nutztiere Geflügel und Schweine sowie der Fischfang.
Dieser Anteil Russlands selbst ist größer als das weltweit zweitgrößte Land Kanada.
Alle sogenannten Weltreligionen sind in Asien entstanden.
Asien ist von jeher von Großreichen geprägt und nicht so zersplittert wie Europa.
Aus Indien hat sich der Buddhismus verbreitet.
Gesundheit und Lebenserwartung korrelieren mit dem Wohlstand der Nationen.
Höherer Lebensstandard bedeutet auch mehr Ressourcen für die eigene wie für die Volksgesundheit.
Lebenserwartungen Malaria ist in Südasien und Südostasien verbreitet.
Es gibt noch kein effektives Impfmittel gegen Malaria.
In Asien werden viele hundert einzelne Sprachen gesprochen.
In Asien gibt es nach Afrika die meisten Entwicklungsländer.
Diese Länder zählen heute zu den weltweit führenden Ländern in Bereichen der Hochtechnologie.
Die Wirtschaft Japans war über Jahrzehnte die am stärksten wachsende Volkswirtschaft Asiens.
Die Wirtschaft dieser Länder ist großteils von Landwirtschaft und Schwerindustrie bestimmt.
In Südwestasien ist vor allem die Erdölförderung der bestimmende Wirtschaftszweig.
Weitere bedeutende Förderländer sind Iran und der Irak.
Der Hinduismus umfasst eine große Zahl teils sehr unterschiedlicher Glaubensschulen und Ansichten.
Die Arbeit ist bereits seit dem Altertum Gegenstand rechtlicher Regelungen.
Im Deutschland des Mittelalters tragen Dienstverhältnisse oft personalrechtliche Züge.
Arbeitsrecht ist damit in erster Linie Arbeitnehmerschutzrecht.
Ausgangspunkt des Arbeitsrechts ist der Arbeitsvertrag, durch den das Arbeitsverhältnis überhaupt erst begründet wird.
Der Arbeitnehmer kann im Wesentlichen nicht selbst seine Tätigkeit gestalten und seine Arbeitszeit bestimmen.
In Einzelfällen können sich Abgrenzungsschwierigkeiten ergeben, wie z. B. beim Crowdwork.
Damit werden Arbeitnehmer zusätzlich gegen Alter, Erwerbsunfähigkeit, Krankheit und Unfällen abgesichert.
Bei Meinungsverschiedenheiten kann eine Einigungsstelle eingerichtet werden, die durch eine neutrale Person geleitet wird.
Das führt dazu, dass Betriebsräte sich nicht an Streiks beteiligen sollen.
Das Tarifvertragsrecht ist im Tarifvertragsgesetz geregelt.
Tarifverträge kommen rechtsgeschäftlich durch zwei übereinstimmende Willenserklärungen der Tarifvertragsparteien zustande.
Zu unterscheiden ist die Mitbestimmung der Arbeitnehmer in privaten Betrieben und die Mitbestimmung in Unternehmen.
Die Unternehmensmitbestimmung im Aufsichtsrat ist im Drittelbeteiligungsgesetz, im Mitbestimmungsgesetz und im Montan-Mitbestimmungsgesetz geregelt.
Die betriebliche Mitbestimmung der Arbeitnehmer in privaten Betrieben ist im Betriebsverfassungsgesetz und im Sprecherausschussgesetz geregelt.
Betriebsräte dürfen daher grundsätzlich keine eigene Kasse führen.
Der Betriebsrat wird nach außen durch dessen Vorsitzenden vertreten.
Diese kommen rechtsgeschäftlich zustande und werden wie Verträge im Zweifel ausgelegt.
Ein Handeln des Betriebsrats außerhalb dieser Komptenzgrundlagen wäre damit ultra vires.
Die Mitbestimmung besteht in sozialen, personellen und wirtschaftlichen Angelegenheiten.
In kirchlichen Tendenzbetrieben sind Mitarbeitervertretungen aufgrund kirchlichen Arbeitsrechtes tätig.
Jedoch kann der Arbeitgeber mit der Aussperrung auch die Arbeitswilligen von der Arbeit ausschließen.
Gewerkschaftsmitglieder würden in diesem Falle Unterstützung aus der Streikkasse erhalten.
Nicht-Mitglieder stünden jedoch ohne finanzielle Absicherung da.
In der Praxis hat die Aussperrung in Deutschland an Bedeutung verloren.
Seit der Wiedervereinigung kam diese kaum zum Einsatz.
Eine weitere Unterscheidung ist die nach suspendierender oder lösender Aussperrung.
Bei einer suspendierenden Aussperrung ruht das Arbeitsverhältnis nur und wird automatisch wieder aufgenommen.
Die heiße Aussperrung ist im deutschen Recht eine Maßnahme des Arbeitgebers im Arbeitskampf.
Die theoretisch denkbare Angriffsaussperrung kommt praktisch nicht vor.
Kalte Aussperrungen werden damit begründet, dass eine Weiterproduktion aufgrund der fehlenden Zulieferteile nicht möglich ist.
Damit werden auch diese kalt ausgesperrten Betriebe mit möglicherweise Hunderttausenden Arbeitnehmern in einen Arbeitskampf einbezogen.
Damit war die Neutralität der Bundesanstalt für Arbeit nach Meinung der Regierung gefährdet.
Die Vorschrift wurde lediglich zur sprachlichen Gleichbehandlung von Frauen und Männern angepasst.
Der Umfang und die Häufigkeit von Aussperrungen änderte sich je nach Epoche.
Im deutschen Kaiserreich waren Aussperrungen ein vielfach angewendetes Mittel des Arbeitskampfes.
Entsprechend war die Zahl der Betroffenen je Aussperrung vergleichsweise gering.
In der Weimarer Republik weiteten sich die Arbeitskämpfe auf Branchen und Regionen aus.
Damit verbunden war ein starker Anstieg der Zahl der Betroffenen.
In der Bundesrepublik Deutschland findet das Instrument der Aussperrung nur noch vereinzelt Anwendung.
Im Vergleich zu Streiks sind Aussperrungen wesentlich seltener, dauern aber länger und betreffen mehr Beschäftigte.
Bis in die zweite Hälfte des 19. Jahrhunderts hinein spielten Aussperrungen keine große Rolle.
Voraussetzung war die Bildung von Arbeitgeberverbänden.
Aussperrungen wurden vor allem bei prinzipiellen Fragen und der Forderung nach Allgemeinverbindlichkeit von Tarifverträgen vorgenommen.
In diesem Konflikt erfolgte die Aussperrung aller gewerkschaftlich organisierten Buchdruckergesellen.
Auch in den Folgejahren wurde gleichartig vorgegangen.
Kleinere Arbeitsniederlegungen wurden sofort mit Aussperrungen beantwortet, um die Gewerkschaften in die Knie zu zwingen.
Das Aussperrungsrecht ist systematisch gesehen ein Teilgehalt des Grundrechts der Koalitionsfreiheit nach Art.
Damit setzte er dem Jahrhundert der Römischen Bürgerkriege ein Ende und begründete die Julisch-Claudische Kaiserdynastie.
Laut Sueton trug er ursprünglich das Cognomen Thurinus, das sonst nicht belegt ist.
Außerdem erwähnt er, dass Marcus Antonius es als Ausdruck seiner Verachtung gebraucht habe.
Den Rest seiner Kindheit verbrachte er im Haus seines Stiefvaters Philippus in Rom.
Dort erreichte ihn im Frühjahr 44 v. Chr. die Nachricht von Caesars Ermordung.
Die testamentarische Adoption eines Erwachsenen war zwar ungewöhnlich, entsprach aber geltendem Recht.
Die moderne Geschichtsschreibung bezeichnet ihn von diesem Zeitpunkt an – wie schon einige Zeitgenossen – als Octavian.
So weigerte er sich zunächst, das Vermögen des Diktators an Octavian herauszugeben.
Mittlerweile hatte Antonius wieder mehr Legionen unter seinen Befehl gebracht als vor seiner Niederlage.
Ähnlich verfuhren sie mit den Magistraten anderer Städte.
Ferner sollte er die Verhältnisse in den wohlhabenden Ostprovinzen ordnen.
Octavian war damals allgemein verhasst.
Antonius landete daraufhin mit seinen Truppen in Italien.
Tiberius sollte der Nachfolger seines Stiefvaters als Kaiser werden.
Das Triumvirat wurde 37 v. Chr. im Vertrag von Tarent um weitere fünf Jahre verlängert.
Italien hatte durch die fehlende Getreideversorgung während der Blockade des Pompeius schwer gelitten.
Heute trennt er Europa und Afrika vom amerikanischen Kontinent.
Der Atlantische Ozean liegt fast ausschließlich auf der Westhalbkugel der Erde.
In Afrika beschränkt sich das Anrainergebiet des Atlantiks auf die direkten Küstenstaaten.
Bis ins 19. Jahrhundert wurde der atlantische Sklavenhandel betrieben.
Bis dahin mussten die Schiffe das Kap der Guten Hoffnung umrunden.
Der Atlantik ist nach wie vor der meistbefahrene Ozean.
Große Schiffe haben meist einen großen Tiefgang und brauchen Tiefwasserhäfen.
Im 19. Jahrhundert war das British Empire die unangefochtene Seemacht.
Flugzeuge sammelten große Mengen Wetterdaten.
Sie transportieren mit ihrem Wasser auch zahlreiche Schadstoffe und Nährstoffe in den Atlantik.
Schopenhauer entwarf eine Lehre, die gleichermaßen Erkenntnistheorie, Metaphysik, Ästhetik und Ethik umfasst.
Weitere Anregungen bezog er aus der Ideenlehre Platons und aus Vorstellungen indischer Philosophien.
Seine Kindheit verbrachte er auch auf einem Hof der Familie in Oliva.
Dorthin begleitete ihn seine Mutter.
Am 20. April des Jahres wurde der Vater tot im Fleet hinter seinem Haus gefunden.
Für sie schrieb er sein einziges überliefertes Liebesgedicht.
Volljährig geworden bekam Schopenhauer seinen Anteil am väterlichen Erbe ausgezahlt.
Durch diesen erheblichen Geldbetrag wurde er vermögend und frei von finanziellen Sorgen.
Häufigere Begegnungen mit Goethe folgten, der in dieser Zeit seine Farbenlehre ausformulierte.
Diese, der newtonschen Lehre widersprechende Theorie fand in Schopenhauer einen ihrer wenigen Unterstützer.
Die erste Auflage war erst nach dreißig Jahren vergriffen.
Der Briefwechsel zwischen Schopenhauer und seinem Verleger ist ein aufschlussreiches Zeitdokument.
Dabei kam es zu dem berühmten Streit mit Hegel.
Bald begann er, die Universitätsphilosophie zu verachten.
Demzufolge starb Hegel an einem akuten Ausbruch einer chronischen Magenerkrankung.
Der Ring des Nibelungen überreichen.
Demnach wäre es falsch, die Welt lediglich als Imagination des menschlichen Bewusstseins zu verstehen.
Wir erfahren in uns den Willen.
Schopenhauer ist somit der klassische Philosoph und Hauptvertreter des metaphysischen Voluntarismus.
Doch die Welt ist nicht nur Wille, sondern erscheint auch als Vorstellung.
Was uns als Welt erscheint, ist nur für uns, nicht an sich.
Es gibt für Schopenhauer nichts Beobachtetes ohne Beobachter, kein Objekt ohne ein Subjekt.
Der Ausdruck wird in unterschiedlichen Bereichen und Zusammenhängen angewendet.
Die angewandte Informatik hat den übertragenen Architekturbegriff übernommen.
Aemilianus zog anschließend in Rom ein und ließ sich offiziell vom Senat bestätigen.
Über die kurze Herrschaft des Aemilianus lässt sich kaum etwas mit Bestimmtheit sagen.
Bereits früh schlug er eine militärische Laufbahn ein.
Mehrere solche Invasionen wurden von Aurelian abgefangen und zerschlagen.
Die erste ernste Krise entstand, als erneut germanische Plünderer die Alpen überquerten und Italien verwüsteten.
Aurelian blockierte die Alpenpässe und hoffte, die Angreifer so zur Aufgabe zwingen zu können.
Die Revolte, deren genaue Hintergründe umstritten sind, erfuhr offenbar große Unterstützung auch seitens mancher Senatoren.
Die Römer hatten jetzt keine Probleme mehr, diese Gruppen sukzessive auszulöschen.
Nun galt es, die kaiserliche Souveränität im Osten des Reiches wiederherzustellen.
Entgegen allen Erwartungen verlief der Feldzug Aurelians jedenfalls erfolgreich.
Palmyra ergab sich dem Sieger und wurde zunächst geschont.
Dabei wurde auch das blühende Palmyra gebrandschatzt und fast gänzlich dem Erdboden gleichgemacht.
Die heutige Namensform entspricht einer Lautverschiebung über die Jahrhunderte.
Einen bedeutsamen Teilbereich bildet die Kognitionspsychologie.
Welche grundlegenden und allgemein gültigen Aussagen lassen sich hinsichtlich des menschlichen Verhaltens und Erlebens machen?
Welche Regelmäßigkeiten und Zusammenhänge lassen sich im Erleben und Verhalten der Menschen finden?
In jüngerer Zeit sind insbesondere Fragen zum autobiografischen Gedächtnis in den Fokus gerückt.
Dort arbeitet auch seine Ehefrau, die theoretische Physikerin Renata Kallosh.
Er ist auswärtiges Mitglied der Norwegischen Akademie der Wissenschaften.
Zudem betreibt Apple ein Internet-Vertriebsportal für Musik, Filme und Software.
Das Unternehmen trug maßgeblich zu deren Entwicklung als Massenprodukt bei.
Apple ist damit die wertvollste Marke der Welt.
Damit sollte die zuvor bei Computern vorherrschende und Spezialwissen voraussetzende kommandozeilenorientierte Oberfläche abgelöst werden.
Er gründete den Computerhersteller NeXT.
Das Projekt verzögerte sich mehrfach.
Dies führte vorübergehend zu höheren Marktanteilen, gleichzeitig sanken Apples Gewinne jedoch deutlich.
Apple hatte nur noch in den Bereichen Bildung, Web- und Desktop-Publishing größere Bedeutung.
Auch zahlreiche weitere Schlüsselpositionen im Unternehmen wurden mit NeXT-Mitarbeitern besetzt.
Beide Firmen vereinbarten eine Kreuzlizenzierung ihrer Patente sowie eine enge Zusammenarbeit bei der Java-Entwicklung.
Politische Gegner wurden in Konzentrationslagern inhaftiert, gefoltert und ermordet.
Zudem führte er einen paramilitärisch organisierten Reichsarbeitsdienst ein.
Im Zweiten Weltkrieg verübten die Nationalsozialisten und ihre Helfer zahlreiche Massenverbrechen und Völkermorde.
Hitlers Antisemitismus und Rassismus gipfelte schließlich im Holocaust.
Hitler autorisierte die wichtigsten Schritte des Judenmordes und ließ sich über den Verlauf informieren.
Somit hatte Alois seine Halbnichte ersten oder zweiten Grades geheiratet.
Sie wuchsen nach dem Tod ihrer Mutter im Haushalt von Hitlers Eltern auf.
Auch das Ehrengrab seiner Großmutter wurde zerstört, während die Taufakten ihrer Familie erhalten blieben.
Die Gewalttätigkeit des Vaters gilt als mögliche Wurzel für seine weitere Entwicklung.
Der jüdische Hausarzt Eduard Bloch behandelte sie.
Wie der Gefreite zum Feldherrn wurde.
Davon konnte er etwa ein Jahr in Wien leben.
Hitler weigerte sich und brach den Kontakt ab.
Ihm drohte die Einziehung zum Wehrdienst in der österreichischen Armee.
Aus seiner Aussage in einer Strafanzeige ist ersichtlich, dass er ein Obdachlosenasyl in Meidling bewohnte.
Alle drei waren jüdischer Herkunft.
Ein Grund dafür war die Flucht vor der militärischen Dienstpflicht in Österreich.
Hinter dem nur schmalen, buchtenreichen Saum der Mittelmeerküste erhebt sich der steil ansteigende Tellatlas.
Hier liegen zahlreiche abflusslose und versumpfte Salzseen, die sogenannten Schotts.
Das Ahaggar-Gebirge ein wüstenhaftes Hochgebirge vulkanischen Ursprungs, das bis heute erdbebengefährdet ist.
Eines der längsten dieser Trockentäler hat der Igharghar geschaffen.
Wadis werden mitunter von Oasen gesäumt.
Algerien hat im Norden mediterranes Klima, im Süden extrem trockenes Wüstenklima.
Die Niederschläge, meist in Form von kurzen Platzregen, betragen hier nur noch 350 mm.
In manchen Gegenden liegt das langjährige Niederschlagsmittel bei nur 10 mm.
Aus der Sahara weht in den Sommermonaten häufig der Scirocco, ein trockener, staubbeladener Wind.
Gezielte Aufforstungsmaßnahmen wie der Barrage vert haben das Ziel, die Ausbreitung der Wüste zu bremsen.
Die wildlebenden Bestände sind allerdings ausgestorben.
Die Bevölkerung in Algerien ist sehr ungleich verteilt.
Diese bilden die größte islamische Bevölkerungsgruppe in Frankreich.
Ursachen der hohen Auswanderungsquote sind hauptsächlich das rasche Bevölkerungswachstum und fehlende Arbeitsmöglichkeiten.
Das Land hat damit einen sehr niedrigen Migrantenanteil.
Immer mehr haben sowohl arabische als auch berberische Wurzeln.
Französisch spielt eine wichtige Rolle als Bildungs-, Handels- und Verkehrssprache.
Eine kleine Minderheit im Westen von Algerien spricht Korandje, die nördlichste der Songhai-Sprachen.
Algerien hat den sunnitischen Islam zur Staatsreligion erklärt.
Darauf können drei Jahre auf einer weiterführenden Schule folgen.
Die Unterrichtssprachen sind Französisch und Arabisch.
Der Hauptspeicher ist eine Komponente der Zentraleinheit.
Die Zugriffsgeschwindigkeit beschreibt die Dauer, bis angefragte Daten gelesen werden können.
Die Datenübertragungsrate gibt an, welche Datenmenge pro Zeit gelesen werden kann.
Zur Benennung der Arbeitsspeichergröße existieren zwei unterschiedliche Notationsformen, die sich aus der verwendeten Zahlenbasis ergeben.
Dieser zusätzliche Speicher wird virtueller Speicher genannt.
Die häufigste Bauform für den Einsatz in Computern ist das Speichermodul.
Später wurden Magnetkernspeicher eingeführt, die die Information in kleinen Ferritkernen speicherten.
Solange der Speicher nicht beschrieben oder gelesen wurden, floss kein Strom.
Solche Speicher verbrauchen immer Strom.
Die Prozessoren werden heute nicht mehr im Megahertz-, sondern im Gigahertz-Bereich getaktet.
Diesen Speicher nennt man auch Swapspeicher.
Die Zugriffszeit auf den Arbeitsspeicher beträgt nur wenige Nanosekunden, was einem Millionstel der Festplatte entspricht.
Allerdings ist er in der Regel nur wenige Megabyte groß.
Die theoretische Bandbreite ist ausschließlich beim Burst-Transfer relevant.
Ein weit verbreiteter Irrtum ist, dass höhere numerische Timings eine schlechtere Leistung zur Folge hätten.
Diese schnelleren Speicher werden oft als Speichermodule für Übertakter bezeichnet.
Niedrigere Werte bedeuten höhere Speicherleistung.
Bezeichnet die Zeit, die der Speicher benötigt, um den geforderten Spannungszustand zu liefern.
Speicherbusse übertragen Steuerinformationen, Adressinformationen und die eigentlichen Nutzdaten.
Der Datenbus übernimmt dann den eigentlichen Datentransfer.
Allein die Breite des Adressbusses bestimmt jedoch die Größe des Adressraums.
Innerhalb der Speicherchips werden ganze Adresszeilen in Schieberegistern gespeichert.
Diese Hersteller teilen sich 97 Prozent Marktanteil.
Auch dieser wurde jedoch 399 unter Beteiligung des Gainas gestürzt und anschließend hingerichtet.
Vielmehr behielt der Hof die Kontrolle.
In diesen Jahren stand das Ostreich zudem unter dem Druck mehrerer Barbareneinfälle.
Johannes hatte den angeblich ausschweifenden Lebensstil der jungen Kaiserin angeprangert und damit ihren Unmut erregt.
Deren Parteifarben rot, gelb und grün entsprechen dem am häufigsten vorkommenden Typ einer Ampel.
Auch diese Koalition wurde wenige Monate vor dem regulären Wahltermin aufgekündigt.
Anlass hierfür war die sogenannte Piepmatzaffäre.
Einige Versuche zur Bildung einer solchen Koalition scheiterten.
Es war seitdem die letzte Ampelkoalition auf Bundes- oder Landesebene in Deutschland.
Später wurde sie Küstenkoalition genannt.
Rot, blau und grün sind die Nationalfarben Gambias.
Daraufhin wurde er von den römischen Truppen vor Ort zum Kaiser ausgerufen.
Zustimmung kam auch aus der mittlerweile fast völlig verwüsteten Region Pannonien.
Die stadtrömische Bevölkerung stand ihm ebenso wie zuvor Petronius Maximus feindselig gegenüber.
Gleichzeitig wüteten die Sueben in Hispanien, und Pannonien fürchtete eine weitere Verwüstung.
Die Senatoren glaubten zudem, Italien werde zugunsten Galliens ausgeplündert.
Er und seine Schwestermaschine Pfeil wurden als Dampfwagen geführt.
Der Adler gilt häufig als die erste Lokomotive einer Eisenbahn auf deutschem Boden.
Das Fahrzeug kam jedoch nicht zu einem kommerziellen Einsatz.
Der Adler war zweifellos die erste erfolgreiche Lokomotive in Deutschland, die regelmäßig eingesetzt wurde.
Diese Verhandlungen verzögerten sich jedoch und führten zu keinem brauchbaren Ergebnis, worauf sie abgebrochen wurden.
Dies wurde vom deutschen Konstrukteur Denis massiv kritisiert.
Dieser empfahl ihnen die belgische Maschinenbaufabrik Cockerill.
Sie erfuhren allerdings, dass Stephenson sich in Brüssel aufhalten würde.
Sie erreichten Brüssel am 1. Mai und quartierten sich in dem Gasthof von Flandern ein.
In Nürnberg und England wurde mit unterschiedlichen Maßeinheiten gearbeitet.
Der bayerische Fuß und der englische Fuß waren unterschiedlich.
Die Lokomotive stand als Sinnbild für Kraft, Wagemut und Schnelligkeit.
Die Aufbauten aus Holz lieferte der Wagnermeister Stahl aus Nürnberg.
In der zweiten Oktoberhälfte war die Fertigstellung der restlichen Wagen absehbar.
Der Wagen konnte in jeder Situation sicher zum Stehen gebracht werden.
Wegen der herrschenden Kälte wurde mit gemäßigter Geschwindigkeit gefahren.
Auf der Rückfahrt erfolgten Bremsproben, und das Ein- und Aussteigen der Passagiere wurde geprobt.
Der Adler war auf einem mit Blech beschlagenen Rahmen aus Holz aufgebaut.
Die Treibräder besaßen keinen Spurkranz, um enge Kurvenradien befahren zu können.
Die geschmiedeten Radspeichen waren mit dem Radkranz vernietet.
Die ursprünglichen Räder bestanden aus Gusseisen und waren mit einem geschmiedeten Radreifen umgeben.
Die hohlen Speichen enthielten einen Kern aus Holz, um Unebenheiten besser abzufedern.
Alle Räder der Lokomotive waren ungebremst.
Die Verbindung zwischen Lokomotive und Tender war starr.
Die Puffer waren aus Holz.
Als Brennmaterial wurde zunächst Koks und später Steinkohle benutzt.
Sämtliche Wagen waren in der Farbe Gelb der Postkutschen lackiert.
Im Abstand von jeweils zwei Stunden wurden zwei weitere Probefahrten durchgeführt.
Die Lokomotive verkehrte mit bis zu neun Wagen mit maximal 192 Fahrgästen.
Die normale Fahrzeit betrug etwa 14 Minuten.
In den meisten Fällen ersetzten allerdings noch Pferde als Zugtiere die Dampfmaschine.
Zu den ersten Transportgütern zählten Bierfässer und Vieh.
Wie im Bericht des Direktoriums vermerkt, legten diese Maschinen in 11 resp.
Die Überreste vom Adler gelten seither als verschollen.
Exakte Pläne existierten jedoch nicht mehr.
Lediglich ein Stich aus der Zeit der Original-Lokomotive gab Informationen.
Geplant wurde, den Adler den Lokomotivgiganten wie der Baureihe 05 gegenüberzustellen.
Danach kam er in das Verkehrsmuseum Nürnberg.
Die Innenseiten der Räder mussten für die Fahrt auf Straßenbahngleisen abgedreht werden.
Der Nachbau wurde genau wie das Original als Dampfwagen geführt.
Der Dampfkessel wurde nach den aktuellen Sicherheitsbestimmungen überprüft.
In den Folgejahren wurde der Adler-Nachbau bei mehreren Nostalgiefahrten in Deutschland eingesetzt.
Mit elf Jahren veröffentlichte sie ein erstes Gedicht in einem Lokalblatt.
Trotz mehrerer Versöhnungsversuche entzweite sich das Ehepaar danach immer mehr.
Ihr Auto wurde wenige Tage später verlassen an einem See gefunden.
In der Folge beschäftigte die Frage der Kosten der Suchaktion auch das britische Parlament.
Agatha Christie selbst äußerte sich nie über ihre Beweggründe, auch nicht in ihren Memoiren.
Was geschah mit Agatha Christie?
Bei dieser Gelegenheit verliebten sich die beiden.
Ergänzend zu ihrer Autobiografie kann die Biografie von Janet Morgan herangezogen werden.
Durch umfangreiches Quellenstudium und Befragung von Christies Freunden entstand eine detaillierte Schilderung ihres Lebens.
Insgesamt schrieb Agatha Christie 66 Kriminalromane, aber auch Kurzgeschichten und Bühnenwerke.
Handlungsorte Agatha Christie ließ zahlreiche Geschichten an realen Schauplätzen stattfinden.
Am berühmtesten innerhalb dieser Gruppe ist ihr Roman Mord im Orient-Express.
Der blaue Express spielt in einem historischen Zug.
Ab dem Moment der Ideenfindung bewies sie Qualitäten als unermüdliche Arbeiterin.
Ständig machte sie sich Notizen und arbeitete an und mit diesen.
Oft wertete sie alte Notizhefte nochmals aus und schöpfte aus ihrem reichhaltigen Fundus.
Die unterschiedliche Perspektive der Romane in der auktorialen, personalen oder Ich-Erzählsituation zeigen Experimentierfreude.
Christies Romantitel waren oft Gedichten oder Kinderreimen entliehen.
Einige Biografen und Interpreten erkennen darin literarische und psychologische Tiefe.
Ihre Mördercharaktere sind meist verzweifelte, gebrochene Gestalten, die sie aber mit Sympathie zeichnete.
Einfache Weltraumflüge wurden im Mercury-Programm absolviert.
Viele dieser wichtigen Tests wurden in der Vorbereitung mit zwei Mann Besatzung im Gemini-Programm durchgeführt.
Für die Konfiguration des Mondfluges gab es verschiedene Möglichkeiten.
Das Raumfahrzeug trennt in der Mondumlaufbahn ein Landeteil ab, welches zum Mond fliegt.
Dafür ist nach dem Wiederaufstieg ein Rendezvous- und Umsteigemanöver erforderlich.
In diesem Konzept müsste zuvor ein unbemanntes Versorgungsschiff auf den Mond gebracht werden.
Das letzte Konzept wurde als erstes verworfen.
Die bemannte Mondlandung wurde dafür als geeignet angesehen.
Kennedy musste weiterhin für das Programm werben, die Bevölkerung dafür begeistern.
Die Kommandokapsel war nicht mit gewöhnlicher Luft, sondern mit reinem Sauerstoff bei atmosphärischem Überdruck gefüllt.
Umfangreiche Änderungen an der Kommandokapsel waren die Folge.
Dem Test wurde nachträglich die Bezeichnung Apollo 1 verliehen.
Dies diente dem Test des Raumschiffs, das für einen folgenden bemannten Mondflug gedacht war.
Dafür wurde die N1-Rakete entwickelt.
Die Fähre näherte sich der Mondoberfläche bis auf 14 km und nahm Landezonen in Augenschein.
Im Rahmen des Apollo-Programms wurden insgesamt sechs Mondlandungen durchgeführt.
Nach zwei erfolgreichen Mondlandungen war die Spannung aus dem Apollo-Programm gewichen.
Die notwendigen Kurskorrekturen wurden mit dem Triebwerk der Mondlandefähre durchgeführt.
Antriebsloser Flug zum Mond, ggfs.
Die Astronauten und die Gesteinsproben fliegen in der Aufstiegsstufe in den Mondorbit.
Der Legende nach wurde Luzifer am 1. April aus dem Himmel verstoßen.
Die lange Stange, die der Falkner mit sich führt, diente zum Aufschrecken der Beutevögel.
Der August beginnt in Schaltjahren stets mit dem gleichen Wochentag wie der Februar.
Der männliche Vorname August wird im Gegensatz zum Monatsnamen auf der ersten Silbe betont.
Der Bundesfeiertag am 1. August ist als Schweizer Nationalfeiertag ein gesetzlicher Feiertag.
Er ist auch als Staatsfeiertag der Nationalfeiertag von Liechtenstein.
Zudem ist das Friedensfest am 8. August in der Stadt Augsburg ein gesetzlicher Feiertag.
Im übrigen deutschsprachigen Raum ist der August ohne Feiertage.
Eine unkontrollierte Dosissteigerung kann dabei zu Ergotismus führen.
Die Gliedmaßen sind kalt und blass, der Puls ist meist kaum nachweisbar.
Zusätzlich bestehen in der Regel Allgemeinsymptome wie Erbrechen, Verwirrtheit, Wahnvorstellungen, Kopfschmerzen, Ohrensausen und Durchfall.
Wichtigstes diagnostisches Kriterium ist das Erkennen der Ergotamineinnahme.
Die Anamnese und dabei insbesondere die Medikamentenanamnese ist daher meistens entscheidend.
Apparative Untersuchungen können bei Bedarf ergänzend hinzugezogen werden, beispielsweise die Doppler-Sonographie der Extremitätengefäße.
Auslösende Medikamente sind als Erstmaßnahme sofort abzusetzen.
Bearbeitet und herausgegeben von Erich Hintzsche.
Die Krankheit war derart gefürchtet, dass Prozessionen und Zeremonien zu ihrer Abwehr zelebriert wurden.
Es gab aber vereinzelt auch noch im 20. Jahrhundert Fälle von Vergiftungen.
Hierbei besteht die Gefahr von Uterusblutungen oder Aborten.
Ihm wurden insgesamt 355 Patente erteilt.
Nobel ist der Erfinder des Dynamits sowie Stifter und Namensgeber des Nobelpreises.
Das chemische Element Nobelium wurde nach ihm benannt.
Alfred Nobel war nicht im Unternehmen anwesend, als der Unglücksfall geschah.
Das missfiel seinem Vater, der ihn für introvertiert hielt, weshalb er ihn ins Ausland schickte.
Diesem gelang hierdurch endlich die ersehnte Herstellung eines handhabungssichereren Detonationssprengstoffes.
Nobel selbst bestritt immer, es habe sich um eine Zufallsentdeckung gehandelt.
Nobel selbst reiste ständig, um seine Produkte zu verkaufen.
Nobel und Hess schrieben einander in dieser Zeit mehrere hundert Briefe.
In den Briefen brachte Nobel u. a. Chauvinismus, groben Rassismus und Antisemitismus zum Ausdruck.
Neben seinen Reisen forschte Nobel auch weiterhin mit Sprengstoffen.
Daraufhin bot Nobel die Erfindung den Italienern an, die diese sofort kauften.
Über Krieg und Frieden diskutierte er intensiv mit Bertha von Suttner.
Die Nobelstiftung will nach Spenden suchen.
Im Jahr darauf, an Nobels fünftem Todestag, wurden die Nobelpreise erstmals verliehen.
Einen breiten Raum nehmen auch die Nobelpreise ein, wobei die italienischen Nobelpreisträger speziell hervorgehoben werden.
Die umgangssprachliche Kurzform Auto bezeichnet vor allem Kraftfahrzeuge, die zum Transport von Personen bestimmt sind.
Das ältere deutsche Wort war hingegen Motorwagen.
In der Alltagssprache ist meist nur der Pkw gemeint.
Im Englischen ist mit einem automobile bzw. car nur ein Pkw gemeint.
Eine Übersetzung im Sinne des zitierten von und zu Steinfurth gibt es im Englischen nicht.
Zuvor bauten auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder gänzlich anderen Motorkonzepten.
Europäische Pkw bestehen zu über 54 Prozent aus Stahl, die Hälfte davon hochfeste Stahlgüten.
Beim Kauf eines Autos ist das Fahrzeugdesign heute eines der wichtigsten Entscheidungskriterien.
Gegenwärtig machen automobilbedingte Todesursachen 3 Prozent aller weltweiten Todesfälle aus.
Die konstruktiven Sicherheitseinrichtungen moderner Automobile lassen sich grundsätzlich in zwei verschiedene Bereiche gliedern.
Passive Sicherheitseinrichtungen sollen die Folgen eines Unfalls mildern.
Aktive Sicherheitseinrichtungen sollen einen Unfall verhindern oder in seiner Schwere herabsetzen.
Diese sowie die Verkehrserziehung speziell für Kinder helfen das persönliche Unfallrisiko zu vermindern.
In den meisten Industrienationen sind die Opferzahlen seit Jahren rückläufig.
Schätzungen des Bundesministeriums zufolge wurden jährlich 15 Verkehrstote weniger erwartet.
Auto der Zukunft braucht eigene Regeln.
Nur ein einziges Mal ist das Fahrzeug überfordert.
Erfahrungen amerikanischer Autoversicherungen würden nahelegen, dass bereits die Anzeigen der Assistenz-Sensorik das Unfallrisiko senken können.
Auch Fahrzeuge ohne Lenkrad, Bremse und Gaspedal werden erprobt.
Man bucht das Auto übers Internet und steigt bei Bedarf zu.
Keiner der Insassen benötigt eine Fahrerlaubnis.
Die Kosten werden von vielen Menschen unterschätzt.
Ein günstiges Auto kann zur Kostenfalle werden.
Wer beim Kauf nicht richtig nachrechnet, macht womöglich ein schlechtes Geschäft.
Die Gesamtbetriebskosten werden oft unterschätzt.
Die Fixkosten fallen unabhängig von der jährlichen Kilometerleistung an.
Die Betriebskosten hängen weitgehend von der jährlichen Kilometerleistung ab.
Die Wartung ist je nach Zeit und Kilometern erforderlich.
Je nach individuellem Wunsch entstehen Kosten für die Fahrzeugreinigung.
Dieser gibt an, um wie viel Prozent sich verschiedene Kostenbestandteile verteuert oder verbilligt haben.
Angeführt ist das jeweils günstigste Modell jeder Klasse.
Der Pkw-Verkehr bringt externe Kosten, insbesondere im Bereich Umweltverschmutzung und Unfallfolgekosten, mit sich.
Für Lkw betragen diese Kosten sogar 17 Cent pro Kilometer.
Externe Kosten kennen – Umwelt besser schützen.
Der Pkw-Verkehr ist Forschungsgegenstand der Volkswirtschaft, namentlich der Verkehrswissenschaft.
Das Automobil als industrielles Massenprodukt hat den Alltag der Menschheit verändert.
Das Geburtsjahr ist nicht eindeutig zu bestimmen.
In Erfurt verfasste er zwei seiner Rechenbücher und ließ sie dort bei Mathes Maler drucken.
In der Johannisgasse eröffnete er eine private Rechenschule.
Das Haus beherbergt heute das Adam-Ries-Museum.
Im selben Jahr legte er den Bürgereid ab.
Ries übernahm verantwortliche Tätigkeiten in der sächsischen Bergverwaltung.
Es wurden Groschenbrote, Zweigroschenbrote und Pfennigsemmeln verkauft.
Die Schwankungen der Getreidepreise wurden mit unterschiedlich großen Brotlaiben berücksichtigt.
Auch der genaue Sterbeort ist nicht bekannt, Annaberg oder Wiesa.
Im heutigen Sprachgebrauch finden sich die beiden Namensformen Ries und Riese.
Bereits im 18. Jahrhundert war sie geläufig.
Ries schrieb seine Bücher in deutscher Sprache.
Das förderte deren Verbreitung im deutschsprachigen Raum.
Ries entwarf die Annaberger Brotordnung, diese regelte mit einer Sammlung von Tabellen die zulässigen Gewichtsabweichungen.
Die Nachkommen von Adam Ries sind Gegenstand ständiger, ausführlicher genealogischer Forschung.
Noch heute lebt eine Vielzahl von Adam-Ries-Nachfahren im Obererzgebirge.
Zahlreiche Schulen führen den Namen Adam Ries.
Ausgestellt sind unter anderem Ausgaben seiner Rechenbücher sowie ein Rechenbrett.
Archaeopteryx gilt als Übergangsform, die zwischen frühen theropoden Dinosauriern und den Vögeln vermittelt.
Bis heute folgten 13 weitere, unterschiedlich vollständige Skelettfunde.
Besonderheit der zum Fliegen eingesetzten Schwungfedern ist ihre asymmetrische Fahne.
Nur zwei Jahre später wurde das erste Skelettexemplar des Archaeopteryx gefunden.
Die Archaeopteryx-Funde waren der erdgeschichtlich früheste Beleg für Federn eines Wirbeltiers.
Der Streit über die Evolutionstheorie wurde damit auch zu einer Auseinandersetzung um Archaeopteryx.
Selbst eine Bitte deutscher Zoologen an Kaiser Wilhelm I. war erfolglos.
Zwei Jahre später erstattete die Universität dem Leihgeber Siemens den Kaufpreis.
Für diesen wurde die neue Gattung Ostromia errichtet.
Aufgrund der problematischen Umstände seines Erwerbs wurde der Fund von Mayr jedoch nicht publiziert.
Das Stück befindet sich aktuell im Besitz des Jura-Museums in Eichstätt.
Es befindet sich heute im Bürgermeister-Müller-Museum zu Solnhofen.
Diese Neuzuweisung fand jedoch keine weitreichende Akzeptanz.
Die detaillierten Federabdrücke und das sehr gut erhaltene Skelett ermöglichten zahlreiche neue Erkenntnisse.
Dadurch gehört dieses Exemplar zweifellos zu den bedeutendsten.
Zwei Wörter, die füreinander Gegensatzwörter sind, heißen Gegensatzpaar.
Wenn zwei gegensätzliche Bedeutungen in einem einzigen Wort zusammentreffen, dann spricht man von Oppositionswort.
Ein Ausdruck, der für beide Begriffe eines Gegensatzpaares stehen kann, heißt Oppositionswort.
Ein weiterer Aspekt ist, dass verschiedene Oppositionen von Wortpaaren nicht automatisch auf andere übertragbar sind.
Adjektive, die in der Beziehung der graduellen Antonymie zueinander stehen, sind steigerbar.
Die Wörter Pudel, Dackel und Schäferhund sind Kohyponyme des Oberbegriffs Hund.
Im konkreten Satzzusammenhang schließen diese drei Wörter einander aus.
Wenn eine Person nicht lebend ist, folgt automatisch, dass die Person tot ist.
Ich übersehe die Lage noch nicht.
Viele Wörter sind Homonyme, d. h., sie haben mehrere Bedeutungen.
Homonyme Wörter stellen keine Bedeutungsbeziehung dar.
Deren Auftreten kann auch helfen, verdeckte Mehrdeutigkeiten festzustellen.
Nicht alle Wörter, die mehrere Bedeutungen haben, haben auch ebenso viele Antonyme.
Die Kapazität und die mögliche Stromstärke hängen dagegen von der Baugröße ab.
Bleiakkumulatoren wurden früher dementsprechend auch Bleisammler genannt.
Eine Batterie ist eine Kombination mehrerer gleichartiger technischer Teile.
Ursprünglich waren mit Batterien nur solche aus Primärzellen gemeint.
In der Umgangssprache dient Batterie als Oberbegriff für einzelne oder zusammengeschaltete Primärzellen und Sekundärzellen.
Beide Zellentypen sind in gleichen Baugrößen auf dem Markt, und beide werden im Englischen genannt.
Die Akkutechnik nahm in der Zeit eine rasante Entwicklung.
In einem Akkumulator wird beim Aufladen elektrische Energie in chemische Energie umgewandelt.
Die auf die Masse bezogene Energiedichte wird oft auch als spezifische Energie bezeichnet.
Das Verhältnis der entnehmbaren zu der beim Laden aufzuwendenden Energie wird als Ladewirkungsgrad bezeichnet.
Das optimale Nutzungsfenster ist dabei je nach Zellchemie stark unterschiedlich.
Im Zuge der stetigen Weiterentwicklung werden von Jahr zu Jahr höhere Energiedichten möglich.
Der Vorsatz für Maßeinheiten Milli steht für ein Tausendstel.
Ihre maximale Leistung gibt sie theoretisch bei halber Nennspannung ab.
Dann sind innerer und Lastwiderstand gleich groß und der Entladewirkungsgrad erreicht 50 Prozent.
Da sich die Zelle dabei stark erwärmt, sind derart hohe Belastungen nur kurzzeitig möglich.
Einige Zellentypen können nicht so hoch belastet werden und haben Schutzschaltungen, die das verhindern.
Diesen Vorgang nennt man Selbstentladung.
Der Ladezustand ist relativ gesehen zur Entladeschlussspannung.
Das entspricht bei einem Vollzyklus pro Tag einer Lebensdauer von mind. 20 Jahren.
Im gleichen Alter entwickelte er eine Plansprache, die er als friedensförderndes Werkzeug ansah.
Nachdem das elterliche Vermögen zusammengeschmolzen war, gab er Privatunterricht, besonders in Mathematik.
Seine Kontakte zur Außenwelt waren aber gering.
Die Arbeit machte ihn unter Wissenschaftlern in Paris bekannt.
Die vier Jahre seiner ersten Ehe waren die glücklichsten seines Lebens.
Hypothesen konnten frei eingeführt werden, wichtig war nur, wie erfolgreich sie in der Naturerklärung waren.
Sein und Denkgesetze sollten also einander entsprechen.
Einheit der Wissenschaft sollte die Widerspiegelung des göttlichen Geistes sein.
Er wurde durch Namensnennung auf dem Eiffelturm geehrt.
Wer den internationalen Maßeinheiten den Namen gab.
Sein Onkel war Olof Celsius der Ältere.
Celsius vermaß als erster die Helligkeit von Sternen.
Er fand heraus, dass Polarlichter das Magnetfeld der Erde stören.
Das Originalthermometer kann heute im Museum der Universität Uppsala, dem Gustavianum, besichtigt werden.
Unter den deutschsprachigen Dichterinnen und Dichtern des 19. Jahrhunderts ist sie eine der bedeutendsten.
Ihre ältere Schwester Jenny war ihre engste Vertraute und malte mehrere Porträts der Dichterin.
Die Dichterin und ihr Werk wurden durch ihre Herkunft geprägt.
Auch gab es in ihrer Familie bereits seit Generationen eine Musiktradition.
Außerdem war sie extrem kurzsichtig, hatte auffällig wirkende Augen und litt oft unter rasenden Kopfschmerzen.
Das aber misslang zunächst, da dieser die zugesandten Manuskripte für nicht ausreichend erachtete.
Der etwas jüngere Schlüter wurde Annette von Droste-Hülshoffs lebenslanger Mentor und Freund.
So unterstützte sie u. a. durch Aufträge und eine Patenschaft den Maler Johann Sprick.
Damit stellt der Aktualismus einen Sonderfall einer allgemeinen wissenschaftlichen Regel dar, des Einfachheitsprinzips.
Das Gegenteil der aktualistischen Methode ist der Exzeptionalismus.
Noch allgemeiner gefasst ist das Axiom der Gleichförmigkeit der Gesetze.
Der Aktualismus wurde als Hypothese mehrfach angefochten, zuletzt durch die Vertreter der Historizität.
Wir würden also heute mit einem Maßstab messen, der sich zeitabhängig geändert hätte.
Die theoretische Physik geht hingegen von einer Permanenz und Konstanz der Naturgesetze aus.
Dazu fehlte ihnen noch die Kenntnis vom wahren Zeitumfang der Erdgeschichte.
Ein weiterer früher Vertreter des Aktualismus war Constant Prévost.
Schließlich hatte man damals noch keine Vorstellungen vom zeitlichen Umfang der Erdgeschichte.
Geologisches Denken und wie es helfen könnte, die Welt zu retten.
Voraussetzung war, dass der neu gewählte Hochmeister den Lehnseid gegenüber dem König Sigismund I. verweigert.
Wider Erwarten kam es zu keiner Entscheidung.
Albrecht setzte an die Durchführung seines Werkes alle Kraft.
Das bedeutete das Ende des Ordensstaates in Preußen.
Sie erhielt daher den Namen Silberbibliothek.
Seine letzten Regierungsjahre wurden ihm durch kirchliche und politische Zerwürfnisse vielfach verbittert.
Die Stände suchten Hilfe in Polen.
Neue Räte wurden dem Herzog von der polnischen Kommission und den Ständen aufgenötigt.
Von ihnen abhängig, verlebte Albrecht seine letzten Tage in tiefem Kummer.
Seine fachlichen Kenntnisse gewannen im Laufe der Jahre an Tiefe und Breite.
Von diesen war ihm später bis ins hohe Alter eine lange Liste von Namen geläufig.
Auch die umfangreiche zeitgenössische Streitschriftenliteratur der Osiandergegner werde in dieser Weise ins Feld geführt.
Die Rolle Herzog Albrechts werde unterschätzt.
Die damalige Diskussion ist für Heutige kaum nachvollziehbar.
Seit Augustin wird Gott als die höchste Wesenheit betrachtet, das Sein selbst.
Gott sei das höchste Gut und nach den Osiandristen auch wesentlich die höchste Gerechtigkeit.
Der Kreuzestod sei für die sündigen Menschen zu deren Erlösung erfolgt.
Kirchenordnungen, Widerrufe, Lehrbekräftigungen konnten diese Lücke nicht schließen.
Diese Ammoniumsalze sind in Wasser löslich.
Ammoniak ist eine der meistproduzierten Chemikalien und Grundstoff für die Produktion aller weiteren Stickstoffverbindungen.
Ursache dafür ist oft ein Enzymdefekt im Harnstoffzyklus oder eine Beeinträchtigung der Leber.
Natürlich vorkommende Ammoniumverbindungen sind schon seit langer Zeit bekannt.
Beim Erhitzen bildet sich Ammoniak, das durch Reaktion mit Chlorwasserstoff Ammoniumchlorid als weißen Rauch bildet.
Dabei wurde ein inzwischen von Alwin Mittasch entwickelter Eisen-Mischkatalysator anstatt des teuren Osmiums genutzt.
Die Ammoniakproduktion beruht auch heute noch auf den Prinzipien diese Verfahrens.
Über die genauen Abläufe der Reaktion am Katalysator war dagegen lange Zeit nichts Genaues bekannt.
Diese können auch über größere Strecken transportiert werden und gelangen leicht in den Boden.
Fast die komplette Emission von Ammoniak fällt dabei auf die Nutztierhaltung.
Ammoniumsalze sind dagegen auf der Erde weit verbreitet.
Dagegen enthalten Quarzgesteine nur geringe Mengen Ammonium.
Ammoniak kommt auch im Weltall vor.
Auch auf den Gasplaneten des Sonnensystems kommt Ammoniak vor.
Globale Produktion Ammoniak ist eine Grundchemikalie und wird in großem Maßstab produziert.
Für die Ammoniakproduktion werden zurzeit noch große Mengen fossiler Energieträger benötigt.
Vor der eigentlichen Reaktion müssen zunächst die Ausgangsstoffe gewonnen werden.
Das Gasgemisch wird in den Reaktionskreislauf eingespeist.
Das Stickstoffmonoxid reagiert in Folge mit dem Wasserstoff zu Ammoniak und Wasser.
Ammoniak ist bei Raumtemperatur ein farbloses, diamagnetisches, stechend riechendes Gas.
Jedes freie Elektronenpaar ist dabei mit jeweils drei Wasserstoffatomen koordiniert.
Bei jeder Temperatur hat das Flüssiggas einen anderen Dampfdruck, entsprechend seiner Dampfdruckfunktion.
Daher erfolgt hier die temperaturbedingte Ausdehnung oder Kontraktion des Volumens nicht isobar.
Ebenfalls aufgeführt werden hier Mineral-Varietäten, Mineralgruppen und Mischkristallreihen, zu denen teilweise bereits eigene Artikel bestehen.
Davon unabhängig existiert eine ebenfalls alphabetisch geordnete Liste der Gesteine.
Für fiktive Minerale siehe Liste fiktiver Elemente, Materialien, Isotope und Elementarteilchen.
In seinen jungen Jahren beschäftigte sich Fleming mit Autovaccinen.
Weitere Untersuchungen führten später zum Antibiotikum Penicillin.
Für seine Wieder-Entdeckung wurde Fleming vielfach geehrt.
In Leitring wurde die Dr.-Alexander-Fleming-Gasse nach ihm benannt.
Aus dem Englischen übersetzt von Michael Steinbacher.
Die ersten Blätter des Sämlings sind gegenständig, lang gestielt, einfach und herzförmig.
Die wechselständig am Stängel angeordneten, einfachen Laubblätter sind in Blattstiel und Blattspreite gegliedert.
Die Blättchen sind ungleichseitig, meist einfach oder leicht zwei- bis dreilappig.
Die Nebenblättchen der Fiederblättchen sind lanzettlich.
Die Laubblätter sind meist bis zur Fruchtreife haltbar.
Die Blütezeit reicht in China von Juni bis Juli.
Die Deckblätter sind länger als der Blütenkelch.
Der relativ kurze Blütenstiel besitzt an seiner Basis ein extraflorales Nektarium.
Die zwittrigen, kurz gestielten Blüten sind zygomorph mit doppelter Blütenhülle.
Die Flügel sind breiter als das Schiffchen.
Die zehn fertilen Staubblätter sind nicht mit den Kronblättern verwachsen.
Neun Staubfäden sind zu einer Röhre verwachsen.
Es sind Nektardrüsen auf dem Diskus vorhanden.
Samen etwas eingeschnürt, also sind die Samen als deutliche Wölbungen sichtbar.
Die Früchte reifen in China von September bis Oktober.
Bei Reife zerbrechen die Hülsenfrüchte.
Die Anthese beginnt meist morgens und kann bis zu 40 Tage dauern.
Über die ursprüngliche Verbreitung der Wildform liegen sehr unterschiedliche Einschätzungen vor.
Manche Autoren unterscheiden zwei Varietäten.
Die meisten Sorten dienen der Kornnutzung.
Auch im nördlichen Korea und China ist die Adzukibohne eine alte Kulturpflanze.
In den Tropen sind größere Höhenlagen für den Anbau besser.
Eine Düngung erfolgt in Japan und Korea vergleichbar zu Sojabohnen.
Reife Samen und grüne Hülsenfrüchte werden als Gemüse und in Suppen oder in Salaten gegessen.
Beispielsweise werden Süßigkeiten und Eiscreme hergestellt.
Ursprünglich aus Japan stammt die Erzeugung von Adzukibohnen-Sprossen, also einem Sprossengemüse.
Die Bohnen werden gepoppt, wie Popcorn.
In der japanischen Küche wird die Adzukibohne vielseitig verwendet.
Bei der Behandlung nach Aborten werden Keimlinge angewendet.
Die postulierten gesundheitsfördernden Eigenschaften wurden in einzelnen Studien wissenschaftlich untersucht.
In einer in vitro-Studie wurden antiproliferative Eigenschaften gefunden, die gegen verschiedene Krebszellen wirksam waren.
Bei Patienten mit Zuckerkrankheit ergab sich eine Senkung des Blutzuckerspiegels.
Die Samen werden auch als Viehfutter verwendet.
Damit wird beispielsweise die Bodenerosion verringert.
Sie ist eine exzellente Quelle für Proteine, Faserstoffe, Vitamin B, Folsäure, Eisen sowie Kalium.
Neben den Kohlenhydraten ist der Rohproteingehalt ziemlich hoch.
Die Augenbohne ist eine einjährige Pflanze.
Ihr Habitus ist recht variabel und reicht von aufrecht über halb-aufrecht über niederliegend bis kletternd.
Das endständige Blättchen ist häufig länger und größer als die beiden seitlichen.
Pro Blütenstand werden zwei bis drei Hülsen gebildet, auch vier oder mehr kommen vor.
Die Blüten stehen deutlich über den Blättern und enthalten auch Nektarien, um Insekten anzulocken.
Die Augenbohne ist in Afrika und Indien beheimatet.
Dieses führte zu dem deutschen Namen Monstranzbohne und zu manchen Legenden.
Bohnen, bei denen das Auge an Flügel erinnert, bekamen den Namen Engelbohne.
Der Ertrag steigt deutlich mit der Wasserversorgung, etwa Bewässerung.
Die Augenbohne wird in allen Wachstumsstadien als Gemüsepflanze genutzt.
Junge grüne Blätter werden in Afrika wie Spinat als Blattgemüse zubereitet.
Unreife Hülsen werden ebenfalls als Gemüse zubereitet.
Grüne Samen werden gekocht als Frischgemüse genutzt oder in Konserven verpackt oder tiefgefroren.
Reife, trockene Samen werden gekocht oder konserviert.
Das Laub wird an Nutztiere verfüttert und ist vielfach das einzige verfügbare hochwertige Tierfutter.
In der Qualität kommt es der Luzerne gleich.
Die Bezeichnung leitet sich ab von einem arabischen Titel wie o. ä.
Dieser Verband segelte dann in einer Admiralschaft.
Ebenso konnte auch der Befehlshaber eines Konvoischiffes zum Admiral werden.
Dieser Kapitän konnte der Befehlshaber eines städtischen, eines landesherrlichen oder auch privaten Kriegsschiffes sein.
Auch hier segelte man dann in einer Admiralschaft.
Der Großadmiral entsprach dem Generalfeldmarschall im Heer.
Schulterstücke wurden zu allen Uniformteilen getragen.
Das Ärmelabzeichen bestand aus einem breiten gelbfarbigen Streifen und drei weiteren einfachen Streifen.
Der Admiral ist der höchste Dienstgrad der Bundeswehr für Marineuniformträger.
Beispielsweise kann aber der Generalinspekteur der Bundeswehr ein Admiral sein.
Bisher gab es erst sechs Offiziere im Dienstgrad Admiral.
Die Dienstgradabzeichen des Admirals zeigen einen handbreiten, darüber drei mittelbreite Ärmelstreifen auf beiden Unterärmeln.
Die Dienstgradbezeichnung ranggleicher Luftwaffen- und Heeresuniformträger lautet General.
Hinsichtlich Befehlsbefugnis, Ernennung, Sold, Dienststellungen, den nach- und übergeordneten Dienstgraden sind Admirale und Generale gleichgestellt.
Vielmehr zählen die höheren Marineuniformträger zur Dienstgradgruppe der Generale.
Ein kommandierender Admiral konnte seine Flotte von der Spitze oder von der Mitte aus führen.
Die Beförderung zum Admiral erfolgte in Abhängigkeit vom Dienstalter als Kapitän und galt auf Lebenszeit.
Im 18. Jahrhundert begann man damit, die ursprünglich neun Dienststellungen mit mehreren Inhabern zu besetzen.
Ausnahmen von dieser Regel werden nur für Mitglieder der königlichen Familie gemacht.
Die vor diesem Termin ernannten Flottenadmirale behalten aber ihren Rang auf Lebenszeit.
Die gestielten Laubblätter sind dreizählig.
Die meist ganzrandigen, meist spitzen Blättchen sind eiförmig bis breit-dreieckig, sowie mit teils ungleicher Spreite.
Die zwittrigen, kurz gestielten Schmetterlingsblüten sind zygomorph.
Der Kelch ist zweilippig und die Krone ist weiß oder violett.
Die Hülsenfrüchte können nur gegart gegessen werden, weil dadurch das giftige Rotenon entfernt wird.
Aus den Samen kann Öl gewonnen werden.
Mit Apollo 11 wurden auch erstmals Gesteinsproben von einem anderen Himmelskörper zur Erde geholt.
Dieser Überraschungserfolg löste in der ganzen Welt Ängste und Fantasien aus.
Eine Mission mit Besatzung zum Mond würde diesem Zweck dienen.
Die Idee einer gemeinsamen Mondmission wurde nach Kennedys Tod aufgegeben.
Die für Apollo erforderlichen Technologien und Techniken wurden im Rahmen des Projekts Gemini entwickelt.
Während dieser Mission verließ er das Raumschiff für zwei Außenbordeinsätze.
Dies war die einzige derartige Ausnahme im gesamten Apollo-Programm.
In dieser Funktion waren sie normalerweise die Einzigen, die mit den Astronauten im Weltraum sprachen.
Die Pläne für den Mondausstieg wurden im Lauf der Vorbereitungen mehrfach überarbeitet.
Bei der Auswahl des Landeplatzes für die Mondlandefähre war die Sicherheit der Astronauten der Hauptgesichtspunkt.
Eine ebenso wichtige Rolle bei der Auswahl spielte schließlich die Beschaffenheit der Mondoberfläche im Landegebiet.
Alle Kandidaten befanden sich in Äquatornähe und erschienen auf den Bildern der Mondsonden relativ eben.
Dort war etwa 20 Stunden vor der Landung die Sonne aufgegangen.
In dem flach einfallenden Morgenlicht waren Unebenheiten der Mondoberfläche durch den Schattenwurf gut zu erkennen.
Sie ist im tropischen Afrika beheimatet.
Im deutschen Sprachraum sind auch die Bezeichnungen Rübenbohne und 'Knollenbohne' gebräuchlich.
Ihre genaue Abstammung ist nicht geklärt.
Sowohl Samen als auch Wurzelknollen dienen als Nahrungsmittel.
Pro Pflanze ist eine Ernte von einem halben Kilogramm Wurzeln möglich.
Die jungen Blätter und Hülsenfrüchte werden als Gemüse gegessen.
Aufgrund der ähnlichen Symptome werden diese Begriffe im allgemeinen Sprachgebrauch fälschlicherweise oft synonym verwendet.
Hierbei nehmen die Inhalationsallergien wie Heuschnupfen eine besonders prominente Stellung ein.
Zwischen Männern und Frauen war jeweils kaum ein Unterschied zu verzeichnen.
Wie hat sich die Gesundheit in Deutschland entwickelt?
Allergische Rhinitis und Sensibilisierungsraten – Nimmt die Prävalenz wirklich zu?
Diese Zunahme war etwas weniger ausgeprägt als die beim selbst berichteten Heuschnupfen.
Der Rückgang parasitärer Erkrankungen könnte zu einer Umlenkung des Immunsystems auf andere, harmlose Strukturen führen.
Hierfür spricht die geringere Häufigkeit von Allergien in Ländern mit geringeren Hygienestandards.
Umweltverschmutzung Umweltfaktoren wird eine zentrale Rolle bei der Entstehung von Allergien zugesprochen.
Dadurch erhöht sich die Anzahl der Allergene und diese werden aggressiver.
Die Pollen der Ambrosia zählen zu den stärksten Allergieauslösern.
Ein Zusammenhang zwischen Allergien und Impfungen besteht nicht.
Diese Überlegung bezieht sich darauf, dass aufgrund einer erhöhten Allergenexposition vermehrt Sensibilisierungen stattfinden könnten.
Die Bakterienflora der Haut könnte durch die Einführung von Wegwerfwindeln verändert worden sein.
Es wird diskutiert, ob Probiotika einen günstigen Effekt auf die Entwicklung von Allergien haben könnten.
Für einen optimalen Schutz ist aber ein anhaltender Kontakt zu Nutztieren oder Getreide nötig.
Die Ursachen von Allergien kann man in genetische und nicht genetische Faktoren unterteilen.
Auch eine verstärkte Allergenexposition kann bei entsprechender Veranlagung zu Allergien führen.
Stress beeinflusst aber das Immunsystem.
Auslöser von Allergien sind Allergene.
Es gibt eine Vielzahl von Allergenen.
Meistens sind Allergene Polypeptide oder Proteine.
Als Wasserallergie wird hin und wieder auch eine Immunantwort auf im Leitungswasser gelöste Stoffe bezeichnet.
Eine Allergie setzt eine Sensibilisierung voraus.
Diese Sensibilisierung verursacht keine Krankheitssymptome, kann aber im Blut nachgewiesen werden.
Die beste Prophylaxe gegen eine Allergie ist die Vermeidung der Sensibilisierung.
Das vollständige Vermeiden von sämtlichen Allergenen ist unmöglich.
Die optimale Ernährung für Neugeborene ist das ausschließliche Stillen während mindestens der ersten 4 Lebensmonate.
Aminosäuren kommen in allen bekannten Lebewesen vor.
Nach der Translation können die Seitenketten einiger im Protein eingebauter Aminosäuren noch modifiziert werden.
Das Spektrum der Aminosäuren geht allerdings über diese rund zwanzig proteinogenen weit hinaus.
Die vergleichsweise seltenen D-Aminosäuren stellen hierbei eine spezielle Gruppe dar.
Die instabile Kohlensäureamid Carbamidsäure besitzt lediglich ein Kohlenstoffatom und ist damit keine Aminosäure.
In Molekülen mit mehreren Aminogruppen bestimmt die der Carboxygruppe nächststehende Aminogruppe die Klasse der Aminosäure.
Die Bezeichnung weiterer Klassen der Aminosäuren folgt dem gleichen Schema.
Von Aminosäuren mit zwei verschieden substituierten Stereozentren gibt es vier Stereoisomere.
Bis auf die kleinste, Glycin, sind sie chiral und treten mit besonderer räumlicher Anordnung auf.
Diese werden daher als Standardaminosäuren oder auch kanonische Aminosäuren bezeichnet.
Doch nicht alle Organismen verwenden die nichtkanonischen proteinogenen Aminosäuren dieser Gruppe.
Die Schrift Germania ist ohne einen einheitlichen Titel überliefert.
Aus der Antike ist kein Titel des Werks überliefert.
Beide Titel bilden jedoch keine genauen Entsprechungen zur Germania.
Der Titel erweckt allerdings den Eindruck, dass er aus diesem Kapitel übernommen ist.
Geographisch hatte es fast seine größte Ausdehnung erreicht und erlebte auch kulturell eine Blüte.
Die Grenzen zu Germanien waren gezogen und weitgehend gesichert worden.
Die Chatten hingegen lieferten sich immer wieder Kämpfe mit römischen Truppen.
Entscheidungen fielen, so Tacitus, in Versammlungen, die abhängig vom Stand des Mondes abgehalten würden.
Hier kritisiert er aber eine gewisse Disziplinlosigkeit.
Der Kampf, meint Tacitus, sei bei den Germanen höher bewertet als die Mühe täglicher Arbeit.
Die Germanen seien monogam und dem Ehepartner gegenüber treu ergeben.
An kaum einer anderen Stelle betont Tacitus eine Eigenart germanischen Lebens so nachdrücklich.
Die Gastfreundschaft der Germanen wird lobend hervorgehoben, die dabei auftretenden Ausschweifungen aber auch dargestellt.
Landwirtschaft betrieben sie zwar gemeinschaftlich, aber stets auf niedrigem Niveau.
Dies sei die Bestimmung ihres Daseins.
Die Tenkterer seien geschulte Reiter, deren Nachbarn, die Brukterer, von anderen Germanen vernichtet worden seien.
Diese bewohnten einen großen Teil Germaniens.
Man vermutete diesen Ort später auf der Insel Rügen.
Quellen Tacitus selbst war nie in Germanien gewesen.
Beide Werke sind nicht oder nicht vollständig erhalten.
Tacitus beschreibt seiner Leserschaft ein Volk, das sich anscheinend grundlegend von dem eigenen unterscheidet.
Will er an seiner Zeit und Gesellschaft Kritik üben oder Überlegenheit beweisen?
Dies zu verstehen ist Grundlage für die Bewertung seiner Arbeit.
Tacitus selbst äußert sich dazu jedoch nicht.
Tatsächlich wird auch der lateinische Quelltext genau unter die Lupe genommen.
Dies kann aber bei dieser Kernfrage nur bedingt helfen.
Einige Theorien dominieren diese Diskussion, können aber vermutlich nie vollständig veri- oder falsifiziert werden.
Möglich ist, dass alle zu einem gewissen Teil ihre Berechtigung haben.
Tacitus macht eigene Zwietracht und Bürgerkrieg für germanische Erfolge verantwortlich.
Der Grund sei demnach die Gesellschaftsform und der freiheitsliebende Charakter der Germanen.
Bereits im 19. Jahrhundert begann aber auch die wissenschaftliche Konstruktion eines Germanenmythos durch die Altertumswissenschaften.
Über Gustaf Kossinna trug diese Entwicklung mit zur Entstehung der pseudo-wissenschaftlichen Rassenlehre des Nationalsozialismus bei.
Die Germania wurde in die Zeit-Bibliothek der 100 Bücher aufgenommen.
Ins Deutsche übertragen und mit Einleitung und Anmerkungen versehen.
Mehrere Bäche, darunter der Beaver Kill, wurden im 19. Jahrhundert unterirdisch verlegt.
Das Gelände besteht aus sandigen Hügeln, den Überresten des ehemaligen Lake Albany.
Fort Oranje war die erste dauerhafte Siedlung der Kolonie Neu-Niederlande.
Die Hauptstadt der Kolonie, Kingston, wurde niedergebrannt.
Die Räumlichkeiten werden noch heute durch Behörden sowie als Gerichtsgebäude genutzt.
Ein Fries umgibt das Gebäude, welcher die Aktivitäten von Post, Zoll und Gerichten zeigt.
Das Quackenbush-Haus ist nach der Familie benannt, deren Heim es fast 150 Jahre lang war.
Das Quackenbush-Haus ist das zweitälteste Gebäude in niederländischem Architekturstil, das noch heute in Albany steht.
Der heutige Bau ist die dritte St.-Marys-Kirche.
Die Wetterfahne an der Spitze des Glockenturms zeigt den Erzengel Gabriel.
Banken säumten beidseitig die State Street in ihrer prächtigen Architektur.
Im Außenbereich befinden sich drei Parkplatzebenen und ein Treffpunkt mit Geschäften und Cafeterias.
Auf der 42. Etage befindet sich ein Aussichtsbereich.
Es ist die zweitälteste Gemeinde im Staat New York.
Zu den bekanntesten Sakralbauten gehören die Christi-Himmelfahrt- und die Nikolaus-Kathedrale.
Seit Anfang des 21. Jahrhunderts sind auch einige Wolkenkratzer in der Stadt entstanden.
Die Stadt verfügt über zwei Bahnhöfe und zwei Flughäfen.
Der größte Berg innerhalb des Stadtterritoriums heißt Kök-Töbe und ist hoch.
Die Stadt wurde schnell wieder aufgebaut.
Dieser See ist das beliebteste Ausflugsziel der Stadtbewohner.
Auch das Tierreich um Almaty ist artenreich.
In den Steppenregionen trifft man auf Wölfe, Rot- und Steppenfüchse.
Almaty hat ein ausgeprägtes Kontinentalklima mit großen Tagestemperaturschwankungen.
Da die einzelnen Bezirke sich hinsichtlich ihrer Höhenlage erheblich unterscheiden, liegen sie in verschiedenen Klimazonen.
So kann an verschiedenen Enden der Stadt am selben Tag ein völlig anderes Wetter herrschen.
Seit dem 7. Jahrhundert v. Chr. finden sich kulturelle Spuren von Saken und Wusun.
Die Besatzung umfasste zu dieser Zeit 470 Offiziere und Soldaten.
So kam es, dass fast alle sowjetischen Propagandafilme der Kriegszeit in Alma-Ata gedreht wurden.
Währenddessen kämpften viele Stadtbewohner an der Front.
In Alma-Ata bestand das Kriegsgefangenenlager 40 für deutsche Kriegsgefangene des Zweiten Weltkriegs.
Nach dem Krieg wuchs Alma-Ata in jeder Hinsicht schneller als je zuvor.
Unter ihm bekam die Stadt im Wesentlichen ihr heutiges Aussehen und sie wurde zur Millionenmetropole.
Der Name Kunajew weckt in Kasachstan selbst heute noch positive Assoziationen.
Die Perestroika fing für Alma-Ata unter keinem guten Vorzeichen an.
Es war die erste große Demonstration in der Sowjetunion seit zwei Jahrzehnten.
Hunderte von Menschen wurden verhaftet, zwei Jugendliche später als Anstifter erschossen.
Das Zentralkomitee beschrieb die Proteste als einen nationalistischen Aufstand.
Alma-Ata wurde zur Hauptstadt der unabhängigen Republik Kasachstan.
Dieses würde einer eventuellen Abspaltung entgegenwirken.
Dennoch bleibt Almaty ein wichtiges kulturelles, wissenschaftliches und wirtschaftliches Zentrum des Landes.
Aldi zählt zu den zehn größten Einzelhandelsgruppen weltweit.
Die Kunden wurden noch persönlich von Verkäuferinnen bedient.
Das Konzept sah vor, die Lebensmittelgrundversorgung mit einem minimalen Sortiment und niedrigen Preisen sicherzustellen.
Vielmehr vermutet er, die Gründe lägen im unterschiedlichen Führungsstil.
Dadurch entstanden große Kostenvorteile gegenüber der Supermarkt-Konkurrenz.
Die Umsatzleistung pro Mitarbeiter war fast zehnmal höher als in den Albrecht-Supermärkten.
Das für diese wohl einmalige Expansion notwendige Kapital erwirtschaftete das Discount-System selbst.
Die Zentrale in Eichenau wurde dann auch Sitz der Familienstiftungen.
Bei Aldi übernimmt der Enkel.
Aldi Süd präsentiert die Filiale der Zukunft.
Formal erhalten die Läden eine neue Gestaltung und inhaltlich wird das Angebot verbessert.
So edel sehen die neuen Langsam-Filialen von Aldi aus.
Die Preisschilder hängen nicht mehr über den Waren, sondern sind nun direkt am Regal.
Jetzt schmeißt der Discounter einen Klassiker raus.
Der Erfolgsdruck auf Aldi Nord wächst.
Hufnagel wird neuer Chef von Aldi Nord.
Die Jakobus-Stiftung befindet sich seit Jahren in einem Rechtsstreit mit den beiden anderen Aldi-Nord-Stiftungen.
Zuletzt klagte er laut Mitarbeitern über Kritik und Misstrauen seitens der Jakobus-Stiftung.
Aldi übernimmt fast 550 Filialen in Frankreich.
Bis heute konnten Archäologen nicht bestimmen, wo sie lag.
Enschakuschanna benannte eines seiner Regierungsjahre nach der Plünderung von Akkad.
Daher empfahl sich eine Residenz, in der keine älteren stadtstaatlichen Traditionen lebendig waren.
Sie errichteten daraufhin eine Herrschaft, die sich in der Tradition der Könige von Akkad sah.
Das Reich von Akkad lebte in der geschichtlichen Erinnerung des Alten Orients fort.
Im Prolog des Codex Hammurapi erscheint es als Kultzentrum der altbabylonischen Zeit.
Die gefundenen Tontafeln geben Aufschluss über die Herrscher Akkads und ihre Regierungszeiten.
Kunst und Handwerk der Akkad-Zeit unterscheiden sich stark von den vorhergehenden und den nachfolgenden Dynastien.
Rollsiegel tragen detailliertere, individuellere und anatomisch korrektere Darstellungen.
Bisher liegen kaum Funde aus der Akkad-Zeit vor, die Aufschlüsse über Architektur oder Lebensweise geben.
Ihre Bezeichnung ist vom Namen der Stadt Akkad abgeleitet.
Ihre beiden wichtigsten Dialekte waren Babylonisch und Assyrisch.
Die Herkunft der akkadischen Ortspräpositionen ist ungeklärt.
Im Unterschied zum Sumerischen wurde sie jedoch im Akkadischen zu einer voll ausgebildeten Silbenschrift weiterentwickelt.
Der Logogramm-Charakter dieser Schrift trat in den Hintergrund.
Daneben kommt das gleiche Zeichen als Determinativ für Götternamen zur Anwendung.
Viele Silbenzeichen haben keinen eindeutigen Lautwert.
Auch in der anderen Richtung gibt es keine eindeutige Zuordnung.
Bereits im 21. Jahrhundert v. Chr. waren diese beiden späteren Hauptdialekte deutlich unterscheidbar.
Diese beiden sprachlichen Archaismen sind bereits im Altakkadischen verschwunden.
Auch das Altassyrische entwickelte sich im zweiten vorchristlichen Jahrtausend weiter.
Im 1. Jahrtausend v. Chr. wurde das Akkadische mehr und mehr als Amtssprache verdrängt.
Auch die zeitgenössischen Texte zeigen dies.
Im Jahre 612 v. Chr. wurden die Stadt Ninive und damit das assyrische Reich zerstört.
Von da an gab es nur noch etwa zehn Jahre lang spärliche assyrische Texte.
Sofort begannen die Bemühungen, die Schrift zu entschlüsseln.
Besonders hilfreich waren dabei mehrsprachige Texte, die unter anderem altpersische und akkadische Teile hatten.
Bereits damals erkannte man, dass Akkadisch zu den semitischen Sprachen gehört.
Die folgende Tabelle enthält zusammenfassend die bisher sicher identifizierten Dialekte des Akkadischen.
Die folgende Tabelle gibt die in der akkadischen Keilschriftverwendung unterschiedenen Laute wieder.
Die Keilschrift bietet hierfür jedoch kaum Evidenz.
Alle Konsonanten und Vokale kommen kurz und lang vor.
Offene Silben sind dabei solche, die auf einen Vokal enden.
Wie alle semitischen Sprachen verwendet auch das Akkadische die sogenannte Wurzelflexion.
Das Konsonant-Vokal-Muster, das sich ergibt, differenziert die Grundbedeutung der Wurzel.
Wurzeln, die diese Radikale enthalten, bilden unregelmäßige Stammformen.
Dieses morphologische System unterscheidet sich deutlich von dem der indogermanischen Sprachen.
Wie alle semitischen Sprachen hat das Akkadische zwei grammatische Geschlechter, männlich und weiblich.
Wie man sieht, unterscheiden sich die Endungen für Substantive und Adjektive nur im männlichen Plural.
Dieser ist jedoch anfangs nicht produktiv und die resultierenden Formen stellen erstarrte adverbiale Bestimmungen dar.
Später fielen im Singular der Substantive Nominativ und Akkusativ zu -u zusammen.
Im Neubabylonischen trat ein Lautwandel ein, durch den kurze Vokale im Wortauslaut verschwanden.
Damit entfiel die Unterscheidung der Kasus außer bei den männlichen Nomen im Plural.
Das akkadische Substantiv besitzt drei verschiedene Status.
Dieser Mensch ist ein Dieb.
Das Substantiv, von dem die Genitivphrase abhängt, steht dabei im Status rectus.
Die gleiche Partikel wird auch zur Anknüpfung von Relativsätzen verwendet.
Bei den Verben werden vier Stämme unterschieden.
Er erhielt seine Bezeichnung von der Dopplung des mittleren Radikals, die für D-Formen typisch ist.
Die gleiche Dopplung tritt jedoch auch im Präsens der übrigen Stammformen auf.
Der N-Stamm drückt Passiv aus.
Jeder der vier Stämme kann neben der normalen Verwendung einen Reflexiv- und einen Iterativstamm bilden.
Für die Iterativstämme verwendet man ein Infix -tan-, das jedoch nur im Präsens sichtbar ist.
Von vielen Verben lassen sich auf diese Weise theoretisch viele tausend Formen bilden.
Im Libanon wird eine ähnliche Creme Toum genannt.
Als Emulgator werden deshalb auch Milch, ein Stückchen gekochte Kartoffel oder Eigelb beigegeben.
Aus der Aioli entstanden durch Verfeinerungen und Rezeptzugaben zahlreiche Varianten.
Häufig ist zu lesen, dies sei die Urversion der französischen Mayonnaise.
Diese Auffassung lässt sich aber nicht durch seriöse Quellen belegen.
Die Region erstreckt sich entlang des Adriatischen und des Ionischen Meers.
Damit ist Apulien die flachste Region Italiens.
Die Wassertemperaturen bleiben bis Ende Oktober badetauglich.
Der Februar ist der regenreichste Monat, während der Dezember die meisten Regentage hat.
Ab Mai kann man in der Regel auch wieder im Meer baden.
In der Region gibt es die folgenden größeren Städte.
Apulien ist ein wichtiges Weinbaugebiet mit vorwiegend gehaltvollen Rotweinen.
Apulien bildete luftfahrthistorisch das Sprungbrett Italiens in den Orient.
Aus diesem Grund gibt es in dieser Region eine starke Konzentration von Zivil- und Militärflugplätzen.
Es ist die größte Anlage dieser Art in Europa.
Politisch ist Argentinien eine präsidentielle Bundesrepublik, in der die einzelnen Provinzen weitreichende Kompetenzen haben.
Wegen seiner großen Nord-Süd-Ausdehnung hat das Land Anteil an mehreren Klima- und Vegetationszonen.
Das gesamte westliche Grenzgebiet wird von den Anden eingenommen, der längsten kontinentalen Gebirgskette der Erde.
Östlich davon schließt sich entlang des Río Paraná das Hügelland der Provinz Misiones an.
Dieses Gebiet, das etwa ein Viertel der Fläche des Landes ausmacht, ist sehr dünn besiedelt.
Im Norden an der Grenze zu Brasilien befindet sich der Iguazú-Nationalpark.
Argentinien weist zwei größere Seengebiete auf.
Dort befindet sich auch der Gletscher Perito Moreno.
Des Weiteren gibt es vor der patagonischen Küste einige kleinere Felseninseln.
Über die gesamte Landesfläche bestehen große Kontraste von vollhumiden bis vollariden Klimaten.
Hinzu kommen die Gebirgsklimate der Anden.
Der Nordwesten Argentiniens ist im Bereich der Anden trocken mit einer kurzen Regenzeit im Sommer.
In beiden Regionen nehmen die Niederschläge nach Westen hin ab.
Die Anden sind ständig feucht und von der Temperatur kühl gemäßigt.
Insgesamt sind etwa zwölf Prozent der Landfläche bewaldet.
Die Pampa ist eine ausgedehnte subtropische Graslandschaft mit verschiedenen Gräsern.
Der einzige Baum, der in der Pampa beheimatet ist, ist der immergrüne Ombú.
Patagonien liegt schon im Regenschatten der Anden und ist eine karge und weitestgehend baumlose Trockenlandschaft.
Die Vogelwelt beherbergt hier in der Nähe zu den Tropen Kolibris, Flamingos, Tukane und Papageien.
Allerdings macht diese Region den kleinsten Teil Argentiniens aus.
Raubtiere sind die Bergkatze, der Puma und der Andenschakal.
An Salzseen finden sich häufig Zugvögel wie Flamingos.
In Patagonien und Feuerland ist das Tierleben artenärmer.
Auf Feuerland nisten zudem Kormorane und Magellanspechte.
Die patagonischen Küsten beherbergen Magellanpinguine und Kolonien von Südamerikanischen Seebären und Mähnenrobben.
Heute umfasst die Definition Moleküle, die spezifisch von Antigenrezeptoren von B- und T-Zellen gebunden werden.
Ein Antigen kann mehrere Epitope besitzen.
Die Bindung eines Antikörpers an sein Antigen wird auch als Antigen-Antikörper-Reaktion bezeichnet.
Ein Antikörper bindet nur an ein bestimmtes Epitop, je nach Aufbau des Paratops.
Nukleinsäuren oder andere Stoffe sein.
Jede dieser Zellen bindet spezifisch nur ein Antigen mit ihrem jeweiligen Rezeptor nach der Klon-Selektionstheorie.
Eine Ausnahme bilden die Superantigene, welche zur Aktivierung der adaptiven Immunantwort kein zweites Aktivierungssignal benötigen.
Die Bindung von Antigenen ist reversibel und ohne kovalente Bindung.
Sie erfolgt über elektrostatische Wechselwirkungen, Wasserstoffbrückenbindungen, Van-der-Waals-Kräfte und hydrophobe Wechselwirkungen.
Die Epitope, die eine stärkere Immunantwort erzeugen, werden als immundominant bezeichnet.
Damit körpereigene oder harmlose Stoffe nicht als Antigene erkannt werden, wird eine Immuntoleranz ausgebildet.
Antigene, die Allergien auslösen können, werden Allergene genannt.
Auch körpereigene Strukturen können als Antigene wirken, wenn sie fälschlicherweise als fremd angesehen werden.
Für die Darbietung der Antigene sorgt die Antigenpräsentation.
Antigene auf Zelloberflächen werden als Oberflächenantigene bezeichnet.
Diese werden dann auf der Zellmembran präsentiert.
Die präsentierende Zelle wird im Anschluss durch Perforine und Granzym B zerstört.
Antigene werden routinemäßig bei der Diagnostik von Infektionskrankheiten, Allergien und Autoimmunerkrankungen untersucht.
Als qualitative Nachweise werden auch Schnelltests verwendet.
Dieser Artikel beschreibt die Stoffe.
Ein Allergen ist ein Antigen.
Allergene haben keine chemischen Gemeinsamkeiten.
Deswegen ist es nicht möglich, eine Chemikalie zu entwickeln, die Allergene zerstört.
Das Immunsystem allergischer Patienten reagiert mit der Bildung von IgE-Antikörpern auf den Kontakt mit Allergenen.
Anhand dieser Einteilung sind mögliche Kreuzallergien ablesbar.
Im Gegensatz dazu kommt es bei Allergikern zu einer Bildung von Allergen-spezifischen IgE-Antikörpern.
Sonst sind Allergene von ihrer Struktur, Aminosäure-Sequenz oder biologischen Funktion her, sehr unterschiedlich.
So sind für die Hausstaubmilbe Dermatophagoides pteronyssinus mehr als 20 verschiedene Allergene bekannt.
Meist sind das die Hände, das Gesicht, die Unterschenkel oder der Nacken.
Besonders im beruflichen Umfeld spielen Kontaktallergene eine große Rolle.
Inhalationsallergene oder Aeroallergene werden über die Atmung aufgenommen.
Allergenkennzeichnung auf verpackten Lebensmitteln ist Pflicht.
Säuglinge hätten erst am Ende des zweiten Lebensjahres Magensäurewerte wie Erwachsene.
Injektionsallergene Injektionsallergene gelangen durch Injektionen in den Körper.
Dazu gehören auch die Insektengiftallergien, bei denen das Allergen durch Insektenstiche übertragen wird.
Leitallergene geben wichtige Hinweise darauf, inwieweit andere Stoffe zu einer allergischen Reaktion führen können.
Bei Arbeitern, die mit Vitamin B1 Umgang haben, sind Allergien beschrieben.
Sie war die Tochter des Dichters Lord Byron.
Daher gilt sie manchen Historikern als erste Programmiererin der Welt.
Ihre Eltern stammten beide aus adeligen Familien.
Als sie acht Jahre alt war, verstarb er als Teilnehmer am Freiheitskampf der Griechen.
Stattdessen war es üblich, dass Mädchen aus wohlhabenden Familien Privatunterricht zuhause erhielten.
Den gesellschaftlichen Erwartungen entsprechend, erhielt Ada Unterricht in Musik und Französisch.
Diese Inhalte sollten später für ihr Verständnis der Analytical Engine sehr wichtig werden.
Als Tochter von Lord Byron waren ihr überall neugierige Blicke sicher.
So auch, als das scheue Kind mit zehn Jahren seine erste Bildungsreise nach Europa machte.
Ada liebte Maschinen und verbrachte viele Stunden damit, neue Erfindungen und technische Diagramme zu studieren.
Nach ihrer Europareise war Ada Byron erkrankt, möglicherweise an Masern.
Anschließend kam es zu Lähmungserscheinungen, insbesondere der Beine.
Daraufhin ergingen an sie Einladungen an den Hof und für weitere Gesellschaftsereignisse.
Rolle als Ehefrau und Mutter machte für sie das wissenschaftliche Arbeiten immer schwieriger.
Von Freunden und Familie wurden Adas intellektuelle Fähigkeiten nicht erkannt.
Um sich abzulenken, stürzte sie sich ins Gesellschaftsleben und hatte mehrere Liebesaffären.
Eine Gedenktafel in Latein erinnert bis heute daran.
Diese neuartigen Webstühle konnten per Lochkartenprogrammierung beliebig komplizierte Muster ohne direkten menschlichen Einfluss herstellen.
Diese waren etwa doppelt so umfangreich wie Menabreas ursprünglicher Artikel.
Lovelace bestand jedoch darauf, ihren fachlichen Teil davon klar zu trennen.
Diese nämlich beruhe auf den Relationen von Tönen, welche sich als Zahlenkombinationen ausdrücken ließen.
Damit nahm sie die Unterteilung in Hardware und Software vorweg.
Lücken in diesen werden durch Fiktion geschlossen.
In Hanau ist eine Straße nach ihr benannt.
Der Entwickler für Grafikprozessoren Nvidia hat die Mikroarchitektur der GeForce-40-Serie nach Lovelace benannt.
Eine wichtige Eigenschaft ist beim Menschen und einigen anderen Spezies die physiologische Wirkung als Vitamin.
Ein Mangel kann sich bei Menschen als Skorbut manifestieren.
Bis ins 18. Jahrhundert war Skorbut die häufigste Todesursache auf Seereisen.
Zusätzlich wurden Sauerkraut und Malz zur Skorbutprävention eingesetzt.
Fehlen diese, würden erkennbare Mangelerscheinungen auftreten.
Tatsächlich enthält Vitamin C keine chemische Aminogruppe, dennoch ist die Bezeichnung bis heute geblieben.
Dieser Name wurde aber nicht akzeptiert.
Die Nachfrage danach blieb anfangs gering.
In Vitamin-Aktionen wurden Kinder, Mütter, Schwerstarbeiter und Soldaten mit Vitaminen versorgt, insbesondere mit Vitamin C.
In der Nahrung kommt Vitamin C vor allem in Obst und Gemüse vor.
Rotkraut, Weißkraut und Sauerkraut sind ebenfalls Vitamin-C-Lieferanten.
Die höchsten natürlichen Vitamin-C-Konzentrationen wurden in der Buschpflaume und im Camu-Camu gefunden.
Durch zu langes Kochen gelangt das Vitamin verstärkt in das Kochwasser.
Das führt zum Beispiel bei Rohkost, die nicht sofort verzehrt wird, zu erheblichen Vitamin-C-Verlusten.
Eine Ausnahme bilden hier die höheren Primaten, zu denen auch der Mensch gehört.
Weitere Säugetiere, die die Fähigkeit zur Eigensynthese verloren haben, sind Meerschweinchen und fruchtfressende Fledermäuse.
Das Weizenkorn enthält zum Beispiel kein Vitamin C, sondern dies entsteht erst bei der Keimung.
Dabei wird dieses zunächst durch Pantoea agglomerans zu 2,5-Dioxo-D-Gluconsäure oxidiert.
Ascorbinsäure bildet unter Normalbedingungen farblose Kristalle, die gegen Licht, Wärme und Luft beständig sind.
Das Schmelzen erfolgt unter Zersetzung.
Die vier Moleküle der Einheitszelle sind paarweise durch Pseudoschraubenachsen verbunden.
Die Moleküle bestehen aus einem Fünfring und der Seitenkette, wobei die Endiolgruppe planar ist.
Zum anderen wird das nach Abspaltung des Protons entstehende Enolat-Anion mittels Keto-Enol-Tautomerie stabilisiert.
Diese ist regelmäßig durch eine gewisse Quote an Normabweichung – z. B. an Kriminalität – gekennzeichnet.
Dadurch schwächt sich die Bindung zwischen Mitteln und Zielen ab.
Dieses Verhalten kann missbilligt, jedoch nachträglich als erfolgreiche Innovation betrachtet werden.
Die Stellung der Frau nahm dabei eine besondere Rolle ein.
Der als anspruchslos und hilfsbereit für seine Freunde geltende Dumas erfreute sich persönlich allgemeiner Beliebtheit.
Trotz Schwierigkeiten mit der Zensur war der Roman ein außergewöhnlicher Erfolg.
Kameliendame mit Sarah Bernhardt in der Hauptrolle erstmals verfilmt.
Die Augen von Tieren unterscheiden sich in Aufbau und Funktionalität teilweise erheblich.
Ihre Leistungsfähigkeit ist eng an die Anforderungen für den jeweiligen Organismus angepasst.
Auch die Anzahl der Augen ist ein evolutionäres Ergebnis der Lebensumstände.
Deshalb liegt es nahe, dass all diese Augentypen einen gemeinsamen Ursprung haben.
Die Anforderungen der jeweiligen Lebensformen an diese Eigenschaften sind sehr unterschiedlich ausgeprägt.
Zur Quantifizierung hat man verschiedene Parameter definiert.
Je kleiner die Winkel-Sehschärfe ist, desto besser ist die Sehschärfe.
Je größer der Visus ist, desto besser ist die Sehschärfe.
Statt Winkel können auch Entfernungen bestimmt werden.
Der graue Punkt stellt den Blinden Fleck dar.
Die Farbwahrnehmung ist die Fähigkeit, elektromagnetische Wellen verschiedener Wellenlängen in ihrer Intensität zu unterscheiden.
Diese Fähigkeit ist im ganzen Tierreich verbreitet.
Das Absorptionsspektrum der wahrgenommenen und unterscheidbaren Wellenlängen charakterisiert artspezifisch die Qualität dieser Fähigkeit.
Man spricht hier von Hautlichtsinn.
Insekten und andere Gliederfüßer haben Augen, die aus vielen einzelnen Augen zusammengesetzt sind.
Neben den beschriebenen Augentypen mit lichtbrechenden Linsen findet man in der Natur gelegentlich auch Spiegelaugen.
Die direkt vor der Netzhaut liegende Linse dient der optischen Korrektur des stark verzerrten Spiegelbildes.
Die Spiegel sind nach dem Prinzip von reflektierenden Glasplatten gebaut.
Auch andere Tiere haben Spiegelaugen, unter anderem der Tiefseekrebs Gigantocypris, der Hummer und die Langusten.
Manche Lebewesen wie der Regenwurm besitzen am Körperende oder verstreut einzelne Lichtsinneszellen.
Die Konzentrierung der Sinneszellen in solchen Flachaugen verbessert die Hell-Dunkel-Wahrnehmung.
Das Licht kann nur durch die Öffnung des Bechers eindringen, um die Sehzellen zu stimulieren.
Solche Augen besitzen unter anderem Strudelwürmer und Schnecken.
Die Schärfe des Bildes auf der Netzhaut hängt von der Anzahl der erregten Sehzellen ab.
Dieser Augentyp kommt rezent bei urtümlichen Kopffüßern wie den Perlbooten vor.
Diese Modifikationen verbessern das Bild geringfügig.
Die Anzahl der Einzelaugen kann zwischen einigen Hundert bis hin zu einigen Zehntausend liegen.
Allerdings kann die zeitliche Auflösung bei Facettenaugen deutlich höher sein als bei Linsenaugen.
Dies verleiht ihnen eine extrem hohe Reaktionsgeschwindigkeit.
Die Farbempfindlichkeit des Facettenauges ist in den ultravioletten Bereich verschoben.
Außerdem verfügen Spezies mit Facettenaugen über das größte Blickfeld aller bekannten Lebewesen.
Zu finden sind diese Augen bei Krebsen und Insekten.
Das einfachste Linsenauge hat noch nicht den komplizierten Aufbau des Wirbeltierauges.
Es besteht aus nicht viel mehr als Linse, Pigmentzellen und Retina.
Die Linsenaugen mit der höchsten Sehschärfe findet man bei Wirbeltieren.
Die Auswertung im Gehirn kann von Art zu Art stark variieren.
Generell kann die Funktion des Linsenauges mit einer Kamera verglichen werden.
Auch bei vielen Fischen erfolgt die Scharfstellung durch Verschieben einer kugelförmigen Linse.
Die Augen der Wirbeltiere sind sehr empfindliche und teils hoch entwickelte Sinnesorgane.
Zudem bewahrt er die empfindliche Hornhaut durch ständiges Benetzen mit Tränenflüssigkeit vor dem Austrocknen.
Auch die Wimpern dienen dem Schutz vor Fremdkörpern, Staub und kleineren Partikeln.
Der Aufbau des Auges beim Menschen entspricht in groben Zügen dem bei anderen Wirbeltieren.
Dieses System besteht neben der Linse und dem Glaskörper aus dem Kammerwasser und der Hornhaut.
Das gesamte Organ dient der Versorgung der vorderen Augenabschnitte, ihrer Reinigung und ihrem Schutz.
Zudem sind sie bei manchen Spezies Voraussetzung für die Entstehung von räumlichem Sehen.
Sie beginnt an der Lidkante und überzieht die hintere, dem Augapfel zugewandte Fläche der Augenlider.
Erkrankungen und Behandlungen verständlich erklärt.
Ungefähr ein Siebtel des Atharvaveda ist aus dem Rigveda entnommen.
Der Atharveda ist entstanden, als die Sesshaftwerdung in der Gangesebene schon abgeschlossen war.
Das Wort für Tiger kommt hier vor, im früheren Rigveda hingegen noch nicht.
Magische Formeln, die helfen den Kranken zu heilen, waren Sache der Atharvans.
Schwarze Magie, um Feinden oder Rivalen zu schaden, war die Sache der Angiras.
Die Heiligkeit des Atharvaveda wurde wegen dieser magischen Inhalte immer etwas in Zweifel gezogen.
Der Atharvaveda ist von großer Bedeutung hinsichtlich der medizinischen Vorstellungen der damaligen Zeit.
Der Atharvaveda öffnet also ein Fenster zu einer völlig anderen Welt als die des Rigveda.
Hierbei werden Gestalt, Lage und Struktur von Körperteilen, Organen, Geweben oder Zellen betrachtet.
Die pathologische Anatomie befasst sich mit in Lage und Form krankhaft veränderten Körperteilen.
Ein mit der Anatomie befasster Arzt oder Naturwissenschaftler ist ein Anatom.
Nomenklatur, Methodik und Anwendungen gehen auf die griechischen Ärzte der Antike zurück.
Anfänge einer systematischen Anatomie entstanden im alten Babylon.
Eine erste anatomische Schule gab es im 2. Jahrhundert v. Chr. in Alexandria.
Weitere Studien betrieb er an Schweinen und Affen.
Seine die Anatomie reformierende Arbeit machte ihn zum Begründer der modernen Anatomie.
Die vergleichende Anatomie untersucht den Körperbau verschiedener Tierarten.
Frühe Grundlagen der vergleichenden Anatomie waren die naturwissenschaftlichen Errungenschaften des Aristoteles.
Heute spielt die Lehre der vergleichenden Anatomie im Medizinstudium nur noch eine untergeordnete Rolle.
Der große Vorteil liegt sicherlich darin, dass der Arzt ein sehr anwendungsorientiertes Wissen erwirbt.
Auch für die Anwendung bildgebender Verfahren sind topografisch-anatomische Kenntnisse von großer Bedeutung.
Dargestellt unter Bevorzugung funktioneller Zusammenhänge.
Dies ermöglicht zwar eine gewisse Kategorisierung und erleichtert das Erlernen, hat aber auch Nachteile.
Sie beschreibt den Feinbau von Organen, Geweben und Zellen.
Die Embryologie beschreibt die Entstehung der anatomischen Strukturen während der Embryonalentwicklung.
Anhand der Entstehungsgeschichte lassen sich vielfältige topografische und funktionelle Beziehungen erkennen.
Auch für das Verständnis der Entstehung von Fehlbildungen sind embryologische Kenntnisse unverzichtbar.
Als klassischer Zugang für die Anatomie wird die Präparation an der Leiche verstanden.
In jüngerer Zeit ist es jedoch vermehrt zur Kritik hieran gekommen.
Schließlich ist das Anatomiestudium ja für die praktische Anwendung am Lebenden gedacht.
Als ein wichtiger Vertreter einer humanen Anatomie kann Herbert Lippert gelten.
Ein wichtiges Gebiet der Anatomie ist die Bereitstellung von Anschauungsmaterialien zur Ausbildung von medizinischem Fachpersonal.
Entsprechendes gilt für die Erstellung anatomischer Lehrbücher und Atlanten.
Durch seine Arbeiten zu Abnormitäten der Organe legte er zudem den Grundstein zur pathologischen Anatomie.
Er kehrte nach Löwen zurück und beendete dort sein Studium.
Hierbei stellte er Abweichungen zu den Angaben von Galen fest.
So lehrte er die nächsten Jahre als Lehrstuhlinhaber in Padua.
Unzählige kleinere Veränderungen hatte Vesal in diese Ausgabe eingearbeitet.
Während der Rückreise von Jerusalem erkrankte er und musste an Land gehen.
Er soll von Pilgern bestattet worden sein.
Legenden um diesen frühen Tod brachten Vesalius mit der Inquisition in Verbindung.
Auch ein deutscher Medizinstudent war eingeladen worden, der Sektion beizuwohnen.
Dieses sorgfältig typographisch ausgestattete Lehrbuch zeigt rund 200 zum Teil ganzseitige Illustrationen.
Seine Schüler führten diese auf Erfahrung beruhende Anatomie weiter.
So zeichnete er die Vagina als Penis mit der Vulva als Eichel.
Bei Maskentänzen trug der Tänzer das Amulett am Körper.
In seiner glückbringenden Eigenschaft und meist größerer Ausführung wird es auch als Talisman bezeichnet.
Das Amulett hat mit seiner magischen Wirkung Parallelen zur Votivgabe.
Die genaue Etymologie des Wortes ist ungeklärt.
Sie sollten dem Träger die Kraft des Tieres geben.
Amulette sind in allen Kulturen bekannt.
Eine amulettartige positive Wirkung entfalten im Volksglauben Buntmetalle, besonders Kupfer und Messing.
Darin ist auf Hebräisch Psalm 67 als Segensbitte eingraviert.
Ein Gegenbeispiel ist die Hand der Miriam, der Umriss einer menschlichen Hand.
Hebammen stellten ebenfalls Amulette her, die oft mit Kräutern gefüllt waren.
Dieser Brauch hielt sich bis ins frühe 20. Jahrhundert.
Okkulte oder astrale Eigenschaften verneinte er.
Das hinderte den Volksglauben allerdings nicht daran, an Amuletten mit christlichem Bezug festzuhalten.
Auch hohe Kirchenmänner besitzen Glücksbringer.
Zwölf Avenuen gehen sternförmig von diesem Triumphbogen ab.
Ähnlich dem Elefanten der Bastille stand diese Ehrenpforte längere Zeit.
Der Entwurf ist im Stil der antiken römischen Architektur gehalten.
Die Innenwände des Triumphbogens beherbergen ein kleines Museum.
Unterstrichene Namen kennzeichnen Personen, die im Kampf gefallen sind.
Verzeichnet sind nur siegreiche Schlachten.
Interessant ist ein Vergleich der beiden Reliefs dieser Seite.
Auf den vier Außenseiten des Bogens befinden sich sechs Flachreliefs, die jeweils berühmte Schlachten zeigen.
Er beschrieb ebenfalls die Wirkungsweise von Helmholtz-Resonatoren zur Absorption tieffrequenten Schalls.
Für den Zusammenhang des so erhaltenen Frequenzspektrums mit dem Klang siehe Klangspektrum.
Die zeitliche Veränderung innerhalb eines Schallereignisses wird durch Kurzzeit-Fourier-Transformation zugänglich.
Den Frequenzgang des Gehörs berücksichtigen Frequenzbewertungskurven.
Die Ordnung entspricht dabei einem Vielfachen der Drehzahl.
Solche Räume eignen sich für Sprachaufzeichnungen und für Versuche zur Lokalisation von Schallquellen.
Ein reflexionsarmer Raum mit schallreflektierendem Boden wird in Angrenzung zum Freifeldraum als Halbfreifeldraum bezeichnet.
Ein Freifeldraum ist die spezielle Ausführung eines reflexionsarmen Raumes.
Hier ist jedoch zusätzlich auch der Boden mit absorbierendem Material bedeckt.
Ein solches Schallfeld wird Diffusfeld genannt.
Da die Schallstrahlen aus allen Richtungen gleichzeitig einfallen, ist in einem Diffusfeld keine Schallintensität vorhanden.
Über Nachhallzeit-Messungen oder durch Referenzschallquellen kann der Raum kalibriert werden.
Dieses ist z. B. für Fragestellungen im Bereich des Schallschutzes sehr nützlich.
Die meisten höheren Tiere besitzen einen Hörsinn.
Schall ist ein wichtiger Kommunikationskanal, da er praktisch unmittelbare Fernwirkung besitzt.
Fachleute für Akustik werden als Akustiker oder Akustikingenieur bezeichnet.
Die englischen Berufsbezeichnungen sind acoustical engineer oder acoustician.
Das sind die Niger-Kongo-Sprachen, die nilosaharanischen Sprachen und die Khoisan-Sprachen.
Mit mehr als 500 Sprachen werden in Nigeria die meisten afrikanischen Sprachen gesprochen.
Die Afrikanistik ist die Wissenschaft, die sich mit den afrikanischen Sprachen und Kulturen befasst.
Jedoch dient diese Schematik heute mangels Alternativen übereinstimmend als pragmatisches Ordnungsprinzip, z. B. für Bibliothekssystematiken.
Die innere Struktur dieser Sprachgruppen wird in den Einzelartikeln behandelt.
Dieser Artikel beschäftigt sich mit der Klassifikation der afrikanischen Sprachen insgesamt.
Die Khoisan-Gruppe bilde einen arealen Sprachbund typologisch verwandter Sprachen, der durch lange Kontaktphasen entstanden sei.
Diese Einschätzung der Khoisan-Gruppe als Sprachbund findet heute weite Zustimmung.
Die folgende Darstellung gibt einen tabellarischen Überblick über die Forschungsgeschichte der afrikanischen Sprachen.
Europäischen Gelehrten fallen Ähnlichkeiten des Koptischen mit den semitischen Sprachen auf.
Trotz Ähnlichkeiten zählt er das Hausa nicht zum Hamitischen.
Kritik gibt es vor allem am Nilosaharanischen, später auch – mit mehr Berechtigung – am Khoisan.
G. ordnet das Adamawa-Ubangi dem Niger-Kongo zu.
G. erkennt die korrekte Position des Bantu als Unter-Untergruppe des Niger-Kongo.
Damit umfassen sie die ostsudanischen Sprachen und einige kleinere Sprachgruppen.
Die Staatsgrenzen stimmen in Afrika nicht mit den Grenzen von Sprachen und Volksgruppen überein.
Die soziolinguistische Situation in Subsahara-Afrika ist in weiten Teilen durch eine Triglossie geprägt.
Die Politik der Exoglossie erscheint vielen Staaten wegen der Sprachenvielfalt als vorzugswürdig.
Gänzlich anders gestaltet sich die Lage in Nordafrika und am Horn von Afrika.
In Ägypten starb das Ägyptisch-Koptische aus.
Arabisch ist für die weitaus meisten Nordafrikaner Muttersprache.
In Somalia ist Somali vorherrschend.
Italienisch hat dort sehr stark an Boden verloren.
Trotz ihres Namens werden sie nicht zu den Spinnentieren gerechnet.
In der Regel sind es vier, bei einigen Arten bis zu sechs Paare.
Neben Arten mit sehr langen Gliedmaßen kommen auch kompaktere Formen vor.
Unterschieden werden vier verschiedene Arten von Gliedmaßen.
Ihnen kommt eine Bedeutung bei der Ernährung zu.
Die Borsten dienen dem Männchen z. B. zur Reinigung der Eier.
Bei den Weibchen hingegen ist dieses Beinpaar häufig zurückgebildet oder fehlt ganz.
Eine Besonderheit haben die nächsten Extremitätenpaare, die Laufbeine.
Die Bruchstelle schließt sich sehr rasch, und das Bein wächst nach der nächsten Häutung nach.
Auch diese Vertreter der Kieferklauenträger besitzen, genau wie andere Gliederfüßer, ein Exoskelett mit Chitin-Einlagerungen.
Aber auch Vorratsstoffe werden dort eingelagert.
Die Sinnesorgane sind gering entwickelt.
An Hautsinnesorganen sind nur Sinnesborsten bekannt.
Spaltsinnesorgane wurden bei dieser Klasse noch nicht gefunden.
Das Nervensystem ist primitiver als das anderer Chelicerata, da die Bauchganglien weitgehend getrennt bleiben.
Das Unterschlundganglion innerviert Palpen- und Brutbeinsegment.
Die Ganglien im Rumpf sind meist deutlich sichtbar.
Von diesen kann man oft starke Nervenstränge in die Beine ziehen sehen.
Das hat zur Folge, dass die aufnehmende und verdauende Oberfläche beträchtlich vergrößert wird.
Der gerade Endteil des Darmes mündet mit endständigem After.
Die Exkretion läuft über sogenannte Nephrocysten, den Ausscheidungszellen, ab.
Das Blutgefäßsystem besteht nur aus einem Rückengefäß.
Oft sind mehrere Paare von Öffnungen vorhanden, vielfach an allen Beinpaaren.
Bei manchen Gattungen sind sie auf bestimmte Beinpaare beschränkt, am häufigsten jedoch auf die letzten.
Zahl und Lage der Genitalöffnungen können in Abhängigkeit vom Geschlecht variieren.
Die Entwicklung zeigt manche Eigenarten und ist auch innerhalb der Pantopoden nicht gleichartig.
Die Furchung ist zunächst total und kann je nach Dottergehalt äqual oder inäqual ausfallen.
Früher oder später verschmelzen aber Zellen zu syncytialen Massen.
Später tritt ventral die Längsrinne auf, die dem Blastoporusgebiet anderer Arthropoden entspricht.
Das Mesoderm scheint sich stets über ein einfaches Streifenstadium in Muskeln und Bindegewebe umzuwandeln.
Die Embryonalentwicklung führt zu einer typischen Larve, der Protonymphon-Larve.
Herz und After fehlen der Larve.
Die Vertreter der Pycnogonida sind ausschließlich marin zuhause und leben zwischen Bodenbewuchs aller Art.
Des Weiteren bevorzugen sie kaltes Wasser.
Alle Vertreter der Asselspinnen ernähren sich räuberisch.
Die Nesselzellen der Polypen scheinen auf Asselspinnen keinerlei Wirkung zu haben.
Dieser Vorgang kann bis zu 10 Minuten dauern.
Des Weiteren wurde auch die Aufnahme von Ruderfußkrebsen und Vielborstern beobachtet.
Die Ruderfußkrebse werden mit Hilfe der Greifklauen der Laufbeine gepackt, zum Mund geführt und ausgesaugt.
Außerdem wurde in Experimenten das Fressen von Muschelfleisch untersucht.
Dieser Vorgang kann sich über mehrere Stunden erstrecken.
Die Asselspinnen steuern ihre Häutungen offenbar anders.
Ein Häutungshormon für diese Tiere ist bisher noch unbekannt.
Auch für die Asselspinnen haben sich, wie bei allen Tier- und Pflanzengruppen, mehrere Namen erhalten.
Ein gewisses Maß an Unsicherheit drückt der deutsche Name Asselspinnen aus.
Da man aber ihre Eigentümlichkeit betonen wollte, nannte man sie letztendlich Asselspinnen.
Die meisten Ordnungen und einige Familien erwiesen sich als paraphyletisch.
Fossilien von Asselspinnen werden nur sehr selten gefunden.
Die adulten Formen dazu sind unbekannt.
Derartige Prozesse sind selten und durch Aufnahme eines Gesamtbildes identifizierbar.
Überreste aus fossilführenden Schichten lassen sich daher mit Hilfe von Leitfossilien genauer einordnen.
Auch Großereignisse, die charakteristische überregionale Merkmale erzeugen, können den Vergleich von Schichten oder Gesteinen ermöglichen.
In der Archäologie werden zahlreiche absolute Datierungsmethoden verwendet.
Diese beruhen auf unterschiedlichen Ansätzen.
Welche dieser Ansätze anwendbar und sinnvoll sind, entscheidet sich im Einzelfall des jeweiligen Befundes.
Viele Methoden zur Altersbestimmung in der Geologie liefern nur sehr grobe Absolutdaten.
Da die Halbwertszeit der radioaktiven Elemente bekannt ist, kann daraus das Alter berechnet werden.
Für das Alter von Gesteinen benötigt man Elemente mit sehr langen Halbwertszeiten.
In der Regel werden bei geologischen Datierungen sogenannte Isochronendiagramme verwendet.
Eine weitere absolute Datierungsmethode ist die Fission-Track-Methode.
Bei der Warvenchronologie werden Warven, jährliche Sedimentablagerungen in Seen, ausgezählt.
Der Boden bekommt durch diese Ablagerungen ein Streifenmuster.
Insbesondere für Gegenden mit starker Schneeschmelze ist dieses Verfahren geeignet.
Dieses Muster lässt sich in den Gesteinen wiederfinden und auszählen.
Hier wird vorwiegend die Radiokohlenstoffdatierung von organischen Materialien angewandt.
Bei älteren Proben ist der 14C-Anteil bereits zu gering, um noch gemessen werden zu können.
Diese Schwankungen können beispielsweise mit Hilfe der Dendrochronologie ermittelt werden.
Bei der Münzdatierung liefern die Münzen einen terminus post quem.
Dabei steht zunächst nicht fest, wie lange nach der Prägung der Münze dies geschehen ist.
Gelegentlich lassen sich archäologische Fundzusammenhänge über bekannte historische Ereignisse datieren.
Für Funde aus diesen Orten gilt also ein terminus ante quem von 79.
Die Einwanderung der Langobarden in Italien fand nach historischen Quellen im Jahr 568 statt.
Einige Methoden eignen sich für relativ spezielle Anwendungsgebiete.
Die Thermolumineszenzdatierung etwa dient zur naturwissenschaftlichen Altersbestimmung von Keramik.
Die unabhängigen Altersangaben bestätigen sich folglich gegenseitig.
Mit naturwissenschaftlichen Methoden vergangene Rätsel entschlüsseln.
Auch im Zentralnervensystem kommt Adrenalin vor, dort ist es als Neurotransmitter in adrenergen Nervenzellen vorhanden.
Adrenalin wird auch arzneilich verwendet.
Adrenalin besitzt ein Stereozentrum, somit existieren zwei Enantiomere.
Die Adrenalinproduktion kann auch durch einen negativen Feedback-Mechanismus reguliert werden.
Abbau Adrenalin wird nach seiner Freisetzung relativ schnell wieder abgebaut.
So beträgt die Plasmahalbwertszeit von Adrenalin bei intravenöser Gabe nur eine bis drei Minuten.
Der zuverlässige qualitative und quantitative Nachweis aller Metabolite gelingt durch die Kopplung verschiedener chromatographischer Verfahren.
Von besonderer Wichtigkeit ist die Wirkung von Adrenalin auf das Herz-Kreislauf-System.
So führt Adrenalin zu einer Kontraktion des Schließmuskels der Harnblase.
Im Muskel kommt es durch Adrenalin zu verstärkter Glucose-Aufnahme.
Zudem bekommt man auch einen trockenen Mund.
Adrenalin ist ferner an der Blutgerinnung und Fibrinolyse beteiligt.
Durch katalytische Reduktion entsteht ein Aminoketon, dessen schonende N-Methylierung liefert dann das sekundäre Amin.
Durch Hydrolyse der Phenyletherfunktionen, Reduktion und Racematspaltung gelangt man dann zum Adrenalin.
Wie alle Katecholamine ist Adrenalin oxidationsempfindlich.
Ein Oxidationsprodukt des Adrenalins ist Adrenochrom.
Antioxidantien, wie z. B. Ascorbinsäure und Natriummetabisulfit können die Bildung von Adrenochrom verlangsamen.
Die Geschwindigkeit der Oxidation ist darüber hinaus vom pH-Wert der Lösung abhängig.
Als Stabilitätsoptimum gilt ein leicht saurer pH-Wert.
Die Behandlung anaphylaktischer Reaktionen und des anaphylaktischen Schocks erfolgt über eine intramuskuläre Verabreichung von Adrenalin.
Auf diese Weise soll Adrenalin den koronaren und zerebralen Perfusionsdruck steigern.
Durch ihren Aufbau sollen Arterien den vom Herzen erzeugten Blutdruck stabil halten können.
Blutgefäße, die das Blut aus dem Körper zum Herzen zurücktransportieren, werden Venen genannt.
Noch heute werden die Venen als Blutadern bezeichnet.
Hierfür verfügen sie über einen speziellen Wandaufbau der einen eigenen Typus begründet.
In den Gefäßwänden befindet sich längs zur Fließrichtung orientierte glatte Muskulatur.
Trotzdem wollte die Familie an dem Aufbau eines jüdischen Staates weiterarbeiten, wenn sie wieder zurückkehrten.
Durch eine Erkrankung Mordechais starb die Hoffnung auf die Rückkehr.
Nach dem Ausbruch des Ersten Weltkriegs ließ sich die Familie in Tiflis nieder.
Während seiner Studienzeit lernte er die Medizinstudentin Vera Schneirow kennen.
Vera hoffte das Medizinstudium irgendwann abzuschließen, was ihr allerdings nie gelang.
Dieser Umstand verbitterte sie ihr Leben lang.
Dort legte er, der nie ein herausragender Schüler war, mit 17 Jahren das Abitur ab.
Am Ende des Jahres entschloss er sich jedoch zum Rückzug aus dem aktiven Dienst.
Auch Scharon führte einen dieser misslungenen Gegenschläge aus.
Daher musste er sein Studium zurückstellen.
Scharon wählte die 45 Mitglieder der Einheit sorgfältig aus.
Scharon wurde der Kommandeur des Bataillons, das nach Einschätzung der israelischen Führung erfolgreich arbeitete.
In der Sueskrise spielte Scharons 202.
Das 890. Fallschirmjäger-Bataillon sicherte nach einer Luftlandung den Ostausgang des strategisch wichtigen Mitla-Passes.
Scharon schickte daraufhin auch den Rest seiner Brigade zur Unterstützung.
Später kam das Kommando einer Reserve-Infanteriebrigade hinzu.
Es war schließlich auch Scharon, der die 6. ägyptische Division vernichtend schlug.
Während der Vertreibung kamen rund 40 Personen, vor allem Kinder, Babys und Alte, ums Leben.
Dort gehörte er der außenpolitischen und der Verteidigungskommission an.
Dieses Versprechen konnte er allerdings während seiner Amtszeit nicht erfüllen.
Die Regierungsgeschäfte wurden an den stellvertretenden Ministerpräsidenten Ehud Olmert übertragen.
Es galt als sicher, dass Scharon sein Amt nicht mehr würde ausüben können.
Eine Ausnahme könnte die Gemeinde Isola darstellen.
Die amtliche Sprache ist Französisch.
Die Annexion durch Frankreich zog in der Region eine aggressive Sprachpolitik der Französisierung nach sich.
Durch zwei Henkel sollte ursprünglich das Tragen erleichtert werden.
Die griechischen feinkeramischen Amphoren sind zu den antiken Vasen zu zählen.
Die Amphora ist auch eine Maßeinheit.
Heute werden Amphoren nur mehr zu Zierzwecken, beispielsweise als Vase, hergestellt.
Ein Wandel der Formen sowie häufige Aufschriften bieten Datierungsmöglichkeiten.
Absolut datierbare Funde aus Schiffswracks und anderen geschlossenen Funden erlauben eine zeitliche Einordnung.
Die Chronologie der vorrömischen Eisenzeit Mitteleuropas bezieht auch die Amphorenchronologie mit ein.
Zahlreiche Amphoren weisen auch Amphorenstempel auf.
Manche waren mit einem Deckel versehen.
Für die Feinkeramik der archaischen und klassischen Zeit sind beispielhaft die folgenden Typen zu nennen.
Bestimmte Typen finden sich auch in der Toreutik.
Ab der Mitte des 5. Jahrhunderts wurde sie kaum noch hergestellt.
Der tiefe Schwerpunkt und der breite Fuß verleihen diesen Gefäßen einen besonders stabilen Stand.
Kaiseraugst zum ersten Mal ausgewertet, die zur Grundlage der Bearbeitung von Amphoren aus Mainz dienten.
Die Amphoren blieben eine lange Zeit unbeachtet.
Danach bestimmt man die Brenntemperatur.
Inhalt und Gebrauch Amphoren wurden überwiegend als Transportmittel, Vorratsspeicher oder als Grabbeigaben verwendet.
Die Haupthandelsrouten führten über das Mittelmeer und andere Wasserwege.
In der Regel wurde die gleiche Ware in gleiche Gefäße abgefüllt.
Nur in Einzelfällen gibt es Hinweise auf außergewöhnliche Amphoreninhalte.
Bei den Mainzer Amphoren sind mehr als 200 Ritzungen und Marken zu verzeichnen.
Ihre geographische und teilweise weite Streuung entspricht dem Vertrieb und Absatz des Inhalts.
Die Verbreitung der Amphoren spiegelt allerdings – wie immer bei archäologischen Karten – auch den Forschungsstand.
Diese Amphoren besitzen in der Regel einen Fuß.
In der frühen Neuzeit wurden Amphoren auch in Großbritannien hergestellt.
Der Akustikkoppler ist ein Gerät zur Übertragung von digitalen Daten über eine analoge Teilnehmeranschlussleitung.
Akustikkoppler nutzten den Telefonhörer eines bestehenden Telefons zum Senden und Empfangen der modulierten Tonsignale.
Parallel zu den Akustikkopplern wurden auch die ersten direkt mit der Telefonleitung verbundenen Modems verfügbar.
Akronyme entstehen dadurch, dass Wörter oder Wortgruppen auf ihre Anfangsbestandteile gekürzt und diese zusammengefügt werden.
Keine Akronyme sind Abkürzungen wie Abk., lt., Betr. oder kpl.
Die Sprachwissenschaftlerin Hadumod Bußmann definiert den Begriff entsprechend.
Nicht immer passen Anfangsbuchstaben als geeignete Buchstaben.
In der Astronomie werden die Kürzel, welche für einen astronomischen Katalog stehen, Akronym genannt.
Im Internet werden Akronyme häufig verwendet, um eine Handlung oder eine Gemütslage auszudrücken.
Beiden Elementen kann zugewiesen werden, wofür die Abkürzung steht.
Diese Vereinfachung geht allerdings auf Kosten der Barrierefreiheit.
Akronyme, die eigentlich als Wort gesprochen werden sollten, werden nicht mehr als solche erkannt.
Wenn das nicht der Fall ist, kann es zu Bedeutungswandel und Lexikalisierung kommen.
Diese Beschränkung ließ sich mit dem Kalten Krieg erklären.
Versuche, Amnesty-Gruppen in Osteuropa zu gründen, stießen auf große Schwierigkeiten.
Das Logo ist eine mit Stacheldraht umwickelte Kerze.
Die größeren Sektionen unterhalten in der Regel ein Sekretariat mit hauptamtlichen Mitarbeitern.
Von Gruppen wird aktiver Einsatz durch gezielte Aktionen vor Ort, Briefeschreiben, Öffentlichkeitsarbeit und Spendeneinwerbung erwartet.
Alle Mitglieder erhalten auch unabhängig von Gruppenaktivitäten Mitmachangebote.
Das Sekretariat erledigt administrative Aufgaben für die Mitglieder, macht Öffentlichkeitsarbeit und übernimmt Lobbyismusarbeit.
Einmal jährlich findet über zweieinhalb Tage zu Pfingsten die Jahresversammlung der deutschen Sektion statt.
Förderer haben kein Stimmrecht und können nicht teilnehmen.
Die Jahresversammlung wählt den siebenköpfigen, ehrenamtlichen Vorstand und beschließt Schwerpunkte der inhaltlichen Arbeit der Sektion.
Die deutsche Version erscheint jeweils einige Monate später im S. Fischer Verlag.
Die Organisation recherchiert fortlaufend zur Menschenrechtssituation weltweit und führt Aktionen gegen spezifische Menschenrechtsverletzungen durch.
Die Organisation hat sich sieben Ziele unter dem Motto Gerechtigkeit globalisieren!
Ein Grundsatz dabei war, dass Amnesty-Gruppen nicht zu Vorgängen im eigenen Land arbeiten.
Auf die Arbeit von Amnesty macht die jährlich vergebene Auszeichnung Botschafter des Gewissens aufmerksam.
Vielmehr existieren in der Biologie verschiedene Artkonzepte, die zu unterschiedlichen Klassifikationen führen.
Die Hauptunterschiede der verschiedenen Artkonzepte liegen dabei auf der Ebene der Rangbildung.
Termini und Zeichen, erläutert durch deutsche offizielle Texte.
Zwischen Autor und Jahr wird in der Regel ein Komma gesetzt.
Im Gegensatz zu dem üblicherweise kursiv ausgezeichneten wissenschaftlichen Gattungsnamen steht spec.
Dennoch beschäftigt er sich bei der Beschreibung der Arten mit einzelnen charakteristischen Merkmalen.
Hiernach gehörten alle Objekte, welche dieselbe Essenz gemeinsam haben, derselben Art an.
Lebewesen, die für ihren Stoffwechsel keinen molekularen Sauerstoff brauchen, werden als anaerob bezeichnet.
Jene Anaerobier, die durch O2 gehemmt oder sogar abgetötet werden, werden genauer obligat anaerob benannt.
Aerotolerante Bakterien werden nicht durch Sauerstoff beeinflusst und verteilen sich daher gleichmäßig im Reagenzglas.
Hierbei werden sogenannte Anaerobentechniken verwendet.
Dabei wird meist ausgenützt, dass die Löslichkeit von O2 in Flüssigkeiten mit steigender Temperatur sinkt.
Mit ausführlicheren Programmen gelingt es, Textdateien zu bearbeiten, umzuformen oder auszuwerten.
Dazu stehen neben den üblichen Stringfunktionen aber auch mathematische Grund-Funktionen zur Verfügung.
Ein vergleichbares Programm ist aber auch für fast alle anderen Betriebssysteme verfügbar.
Die typische Ausführung eines awk-Programms besteht darin, Operationen – etwa Ersetzungen – auf einem Eingabetext durchzuführen.
Anschließend werden die awk-Anweisungen auf die jeweilige Zeile angewandt.
Ist die Bedingung erfüllt, wird der Code innerhalb des von geschweiften Klammern umschlossenen Anweisungsblocks ausgeführt.
Fehlt die Bedingung, so wird die Aktion für jede Zeile ausgeführt.
Der Gültigkeitsbereich der Variablen ist global.
Eine Ausnahme bilden hier Funktionsargumente, deren Gültigkeit auf die sie definierende Funktion beschränkt ist.
Falls es sich um Skalare handelt, werden Funktionsargumente als Wertparameter übergeben, ansonsten als Referenzparameter.
Daneben gibt es Aufrufe sowohl zu fest implementierten als auch zu selbst programmierten Funktionen.
Eine weitere freie Implementierung ist mawk von Mike Brennan.
Unter deren Einfluss wandte er sich von den naturwissenschaftlichen Schriften eigenen literarischen Arbeiten zu.
Die Veröffentlichung weiterer Bände verzögerte sich durch den Deutsch-Französischen Krieg.
Dort machte er im Kreis um den Reformer Freiherrn vom Stein politische Vorschläge.
Das Paar lebte meist getrennt, sie in Berlin, er auf seinem Gut Wiepersdorf.
Bald nach der Hochzeit reisten sie gemeinsam nach Weimar, um Goethe zu besuchen.
Seine Frau und die Kinder lebten vor allem in Berlin.
In seinen letzten Lebensjahren hatte Arnim immer wieder mit finanziellen Problemen zu kämpfen.
Großer literarischer Erfolg blieb aus.
Arnim hinterließ eine Fülle von Dramen, Novellen, Erzählungen, Romanen, Gedichten und anderen Arbeiten.
Enthalten sind Liebes-, Kinder-, Kriegs- und Wanderlieder vom Mittelalter bis ins 18. Jahrhundert.
Arnims Novellen zeugen von der Hinwendung des Autors zum Übernatürlichen.
Deshalb hat er öfter volkstümliche Stoffe wiederbelebt.
Die Kronenwächter trieb die Erneuerung des historischen Romans in Deutschland voran.
Er zeigt Missstände von Arnims Gegenwart in Form einer geschichtlichen Erzählung.
Alles geschieht in der Welt der Poesie wegen.
Algorithmen bestehen aus endlich vielen, wohldefinierten Einzelschritten.
Bei der Problemlösung wird eine bestimmte Eingabe in eine bestimmte Ausgabe überführt.
Das Referenz-Modell ist die Turingmaschine.
Eine zentrale Rolle nimmt hier der Begriff der Turingmaschine von Alan Turing ein.
Die Church-Turing-These besagt, dass jedes intuitiv berechenbare Problem durch eine Turingmaschine gelöst werden kann.
Bis heute wurde jedoch noch kein solches Problem gefunden.
Algorithmen sind eines der zentralen Themen der Informatik und Mathematik.
Für Algorithmen gibt es unterschiedliche formale Repräsentationen.
Ein Algorithmus beschreibt eine Vorgehensweise in ihren Teilschritten, zu deren Erledigung wiederum Algorithmen benötigt werden.
Beispielsweise werden für die Lösung Quadratischer Gleichungen die Grundrechenarten verwendet.
Algorithmen bestimmen insbesondere bei werbefinanzierten Angeboten, welche Inhalte und welche Werbeanzeigen dem Anwender gezeigt werden.
Beispielsweise, welche Ergebnisse von einer Suchmaschine angezeigt werden.
Dabei schwingt häufig ein gewisses Unbehagen mit, eben weil der Algorithmus nicht transparent ist.
Eine Heuristik ist eine Methode, aus unvollständigen Eingangsdaten zu möglichst sinnvollen Ergebnissen zu gelangen.
Viele heuristische Vorgehensweisen sind selbst exakt definiert und damit Algorithmen.
Ein Algorithmus darf zu jedem Zeitpunkt seiner Ausführung nur begrenzt viel Speicherplatz benötigen.
Solange der Benutzer keinen Befehl zum Beenden eingibt, laufen diese Programme beabsichtigt endlos weiter.
Der Effekt jeder Anweisung eines Algorithmus muss eindeutig festgelegt sein.
Eine weitere Übersicht geben die Liste von Algorithmen und die Kategorie Algorithmus.
Er baute auf die Arbeit des aus dem 7. Jahrhundert stammenden indischen Mathematikers Brahmagupta.
Die ursprüngliche Bedeutung war das Einhalten der arithmetischen Regeln unter Verwendung der indisch-arabischen Ziffern.
Die ursprüngliche Definition entwickelte sich mit Übersetzung ins Lateinische weiter.
Das schriftliche Rechnen setzte sich dabei erst allmählich durch.
Mit der Sprache ist auch eine geeignete Möglichkeit gegeben, Verfahren und Fertigkeiten weiterzugeben – komplexere Algorithmen.
Aus der Spezialisierung einzelner Gruppenmitglieder auf bestimmte Fertigkeiten entstanden die ersten Berufe.
Obwohl der etymologische Ursprung des Wortes arabisch ist, entstanden die ersten Algorithmen im antiken Griechenland.
Bedeutende Arbeit leisteten die Logiker des 19. Jahrhunderts.
Gottlob Frege entwickelte als erster eine formale Sprache und die daraus resultierenden formalen Beweise.
Giuseppe Peano reduzierte die Arithmetik auf eine Sequenz von Symbolen manipuliert von Symbolen.
Das Resultat führte auch zur Arbeit Kurt Gödels.
Wenn Algorithmen für uns entscheiden.
Sie liegt vollständig in der Herzbeutelhöhle und ist nur wenige Zentimeter lang.
Aus dem Aortenbogen gehen unter anderem die Schlagadern zur Versorgung von Kopf und Armen ab.
Die früher vertriebene Erweiterung Mechanical Desktop für die mechanische 3D-Konstruktion wird nicht mehr weiterentwickelt.
Die Verwaltung der Konstruktionsdaten kann mit Autodesk Vault erfolgen.
Mit dem Programm erstellt und bearbeitet man technische Karten.
Es wird von Autodesk nicht mehr unterstützt oder weiterentwickelt.
Eine Sprache, die es erlaubt, den Aufbau von Dialogboxen zu steuern.
Der Aufbau ist sehr klar, einfach und strukturiert.
Dazu wurde eine Liste von geometrischen Objekten von den Entwicklern erstellt und sauber dokumentiert.
Anwendungsgebiete sind benutzerdefinierte Schraffuren, Linien, Bemaßungen oder Schriftarten.
Der Vater selbst war lange Jesuitennovize.
Im Ruhestand zog er sich auf sein Landhaus in Camnago nahe Como zurück.
Diese beiden Unterscheidungen gelten aber für alle Computerprogramme, grundsätzlich auch für Systemsoftware.
Auch im privaten Bereich wird Anwendungssoftware wie Office-Pakete genutzt.
Mobile Web-Apps werden über den Webbrowser des Mobilgeräts abgerufen und müssen nicht installiert werden.
Eine besondere Form von Anwendungssoftware sind Webanwendungen.
Webanwendungen erfordern im Gegensatz zu Desktop-Anwendungen kein spezielles Betriebssystem, teilweise jedoch spezielle Laufzeitumgebungen.
Er beschrieb die Entdeckung der Spermatozoen und untersuchte sie bei zahlreichen Tierarten.
Seine Beobachtungen machten ihn zum Gegner der Spontanzeugung.
Seine Forschungsgebiete erstreckten sich auf einen weiten Bereich von der Medizin bis zur Botanik.
Die meisten davon müssen wohl als schlichte Falschschreibungen angesehen werden.
Antoni wurde zehn Jahre später als fünftes Kind nach vier Schwestern geboren.
Dieser Onkel war Anwalt und Gemeindebeamter.
Dieser nahm Leeuwenhoek bei sich auf und suchte ihm eine Anstellung.
Es wird spekuliert, dass er zu dieser Zeit Jan Swammerdam kennenlernte.
Maria blieb unverheiratet und blieb bei ihrem Vater bis an sein Lebensende.
Diese Funktion erfüllte Leeuwenhoek 39 Jahre lang.
Auch danach bezog er noch bis zu seinem Tod das entsprechende Gehalt.
Neuere Forschungen sprechen jedoch gegen diese Annahme.
Nachdem die Witwe den Bankrott hatte erklären müssen, wurde Leeuwenhoek eingesetzt.
Möglicherweise war er ein Freund der Familie Vermeer.
Sehr wahrscheinlich haben sich Leeuwenhoek und Vermeer gekannt.
Dieses Amt hatte er wohl bis zum Lebensende inne, wobei er sich teils vertreten ließ.
Eine englische Übersetzung wurde in den Philosophical Transactions veröffentlicht.
Der Sekretär der Gesellschaft wurde beauftragt, ein Diplom anzufertigen und Leeuwenhoek zu schicken.
Gegen Ende des 17. Jahrhunderts war Leeuwenhoek der einzige ernsthafte Mikroskopiker weltweit.
Er hatte weder Rivalen noch Nachahmer.
Mikroskope wurden sonst nur zum Zeitvertreib eingesetzt.
Leeuwenhoek fühlte sich dadurch geschmeichelt und es festigte seinen Ruf in der Stadt.
Ob Leeuwenhoek darüber informiert war, ist nicht bekannt.
Leeuwenhoek war im Alter finanziell gut abgesichert.
Das bekannteste ist ein Werk von Johannes Verkolje, das in zwei Versionen existiert.
In diesem schaut Leeuwenhoek nach links.
Auf dem Tisch liegt neben anderen Dingen das gesiegelte Diplom der Royal Society.
Das Gemälde gehört heute dem Rijksmuseum Amsterdam.
Dieser unterscheidet sich vom Gemälde durch die Ausrichtung, er ist spiegelverkehrt.
Von dieser Variante sind mehrere Abdrucke erhalten.
Rechts hinter ihm, also hinter seiner linken Schulter, steht Leeuwenhoek.
Die Vermutung liegt nahe, dass sie sich auch zu Lebzeiten kannten.
Im Prinzip funktionieren sie wie eine sehr starke Lupe.
Das Problem der chromatischen Aberration wurde erst im 19. Jahrhundert gelöst.
Zu Leeuwenhoeks Zeiten multiplizierte sich bei zusammengesetzten Mikroskopen das Problem durch die Verwendung zweier Linsen.
Die arabische Bezeichnung gilt sowohl für den Pottwal als auch für die Ausscheidung.
Zur sprachlichen Unterscheidung diente nun die Farbe.
Die unverdaulichen Teile wie Schnäbel oder Hornkiefer von Tintenfischen und Kraken werden in Ambra eingebettet.
Im Darm einzelner Pottwale können bis zu 400 Kilogramm Ambra enthalten sein.
Solche Mengen führen jedoch gehäuft zu Darmverschluss und schließlich zum Tod dieser Tiere.
Über die genaue Ursache der Entstehung besteht Unklarheit.
Möglicherweise liegt eine Stoffwechselkrankheit des Pottwals vor, wenn er Ambra bildet.
Einer anderen Theorie zufolge dient der Stoff dem antibiotischen Wundverschluss bei Verletzungen der Darmwand.
Sie werde bei Stürmen aufgewirbelt und so an die Küsten gespült.
Allerdings wird schon in frühen Chroniken ein Unterschied zwischen Ambra und Bernstein erwähnt.
Dies blieb aber lange Zeit wenig beachtet.
In Kosmetikprodukten wird sie in der Liste der Inhaltsstoffe als angegeben.
Damit war es eine sehr kostbare Substanz.
Dessen Wert wurde auf über eine Million Euro geschätzt.
In der Liebeslyrik wurde häufig die Ambra genannt.
Anhand der Landschaft werden ausgewählte Albedowerte aufgeführt.
Bei der planetarischen Albedo gilt als Oberfläche der obere Rand der Atmosphäre.
Die Messung der Albedo erfolgt über Albedometer und wird in Prozent angegeben.
In der Astronomie können aufgrund der großen Entfernungen keine Albedometer eingesetzt werden.
An diesem Punkt hat die Sonde einen dauerhaften Blick auf die sonnenbeschienene Seite der Erde.
Die Oberflächenbeschaffenheit eines Himmelskörpers bestimmt seine Albedo.
Durch die globale Erwärmung verschieben sich auf der Erde die regionalen Albedo-Werte.
In dieser Zeit begann seine Freundschaft mit Léon Blum.
Zwar blieb das Paar verheiratet, doch lebten beide nun meist getrennt.
Sein Ziel war, Schriftsteller zu werden.
Die Ehe wurde wohl nie vollzogen, Gide trennte radikal zwischen Liebe und sexuellem Verlangen.
In diese Zeit fällt auch seine Bekanntschaft mit Franz Blei.
Greve und Blei traten als frühe Übersetzer Gides ins Deutsche hervor.
Um die Jahrhundertwende wandte sich Gide verstärkt dramatischen Arbeiten zu.
Seine szenischen Werke knüpfen an Stoffe der antiken Überlieferung oder biblische Geschichten an.
Im Mittelpunkt seiner Ideendramen stehen Figuren, auf die Gide seine eigenen Erfahrungen und Ideen projiziert.
So gilt Plasma, aus dem beispielsweise die Sonne besteht, als vierter Aggregatzustand der Materie.
Der Begriff Aggregatzustand ist vom enger gefassten Begriff Phase abzugrenzen.
Ein Aggregatzustand kann mehrere Phasen umfassen.
Bei Gasen und Plasmen lassen sich die Begriffe Aggregatzustand und Phase synonym verwenden.
In diesem Zustand behält ein Stoff meist sowohl Form als auch Volumen bei.
Hier entfällt auch die Volumenbeständigkeit, ein Gas füllt den zur Verfügung stehenden Raum vollständig aus.
Für feste Stoffe und flüssige Stoffe gibt es den zusammenfassenden Begriff kondensierte Materie.
Flüssigkeiten und Gase werden in der Physik unter dem Oberbegriff Fluide zusammengefasst.
Ein Feststoff, der seine Form nicht verändert.
Seine Bausteine, die Kristalle, weisen eine Fernordnung auf.
Ein amorpher Festkörper ist metastabil.
Die mittlere kinetische Energie aller Teilchen ist in allen Zuständen ein Maß für die Temperatur.
Im Festkörper schwingen die Teilchen nur um ihre Ruhelage.
Die kleinsten Teilchen sind bei einem Feststoff nur wenig in Bewegung.
Stoffe im festen Aggregatzustand lassen sich nur schwer aufteilen.
Das entspricht dem Grundzustand des harmonischen Oszillators.
Bei Stoffen, die auch bei hohen Temperaturen fest sind, ist die Anziehung besonders stark.
Durch die schwache Bewegung und den festen Zusammenhalt sind die Teilchen regelmäßig angeordnet.
Temperaturänderungen bewirken ebenso eine Veränderung des Volumens nach den Gesetzen der Wärmeausdehnung.
Die Teilchen sind nicht wie beim Feststoff ortsfest, sondern können sich gegenseitig verschieben.
Bei Erhöhung der Temperatur werden die Teilchenbewegungen immer schneller.
Die Teilchen können sich nun frei bewegen.
Ein flüssiger Stoff verteilt sich von allein, wenn er nicht in einem Gefäß festgehalten wird.
Bei Stoffen im gasförmigen Zustand sind die Teilchen schnell in Bewegung.
Ein Gas oder gasförmiger Stoff verteilt sich schnell in einem Raum.
Die kleinsten Teilchen des gasförmigen Stoffes verteilen sich gleichmäßig im gesamten zur Verfügung stehenden Raum.
Durch die schnelle Bewegung der Teilchen in einem Gas sind sie weit voneinander entfernt.
Ein gasförmiger Stoff lässt sich komprimieren, d. h., das Volumen lässt sich verringern.
Wegen der Bewegung sind die Teilchen ungeordnet.
In der physikalischen Chemie unterscheidet man zwischen Dampf und Gas.
Diese Übergangsbedingungen entsprechen dabei Punkten auf den Phasengrenzlinien von Phasendiagrammen.
Hierbei ist für jeden Phasenübergang eine bestimmte Wärmemenge notwendig bzw. wird dabei freigesetzt.
Man spricht hier von einer Verdunstung.
Tau und Wolken entstehen ebenfalls durch kondensierenden Wasserdampf.
Auch die Rotationsenergie nimmt ab.
Dieses Verhalten wird als Dichteanomalie bezeichnet.
Die Geschwindigkeit der kleinsten Teilchen ist nicht gleich.
Dabei ändern die Teilchen durch Kollisionen ständig ihre aktuelle Geschwindigkeit.
Die Wärmezufuhr wird somit in eine Erhöhung der Entropie umgesetzt.
Der umgekehrte Vorgang ist die Kondensation beziehungsweise Resublimation.
Durch Absenken der Temperatur kann man den kleinsten Teilchen ihre Energie entziehen.
In diesem Zustandsraum kann daher keine Phasengrenzlinie festgelegt werden.
Die Trennlinie zwischen beiden Bereichen nennt man Sublimationskurve.
Auf ihr können feste und gasförmige Phasen gleichzeitig existieren.
Die Sublimationskurve beginnt theoretisch am absoluten Nullpunkt und endet am Tripelpunkt.
Die Freiheitsgrade innerhalb des Phasendiagramms sind von der betrachteten Ebene abhängig.
Der Zustand tritt beispielsweise im Lichtbogen, in Sternen und in Kernfusionsreaktoren auf.
Die Materie zeigt gleichzeitig Eigenschaften sowohl fester als auch suprafluider Körper.
In der Arbeitsmarktökonomik wird in den Wirtschaftswissenschaften die Funktionsweise von Arbeitsmärkten untersucht.
Grundlage des Arbeitsmarktes ist die eigentumsrechtliche Trennung arbeitender Menschen von den zur Arbeit notwendigen Produktionsmitteln.
Auf dem Arbeitsmarkt wird Arbeitskraft für eine bestimmte Arbeitszeit und bestimmte Qualifikationen angeboten und nachgefragt.
Arbeitsergebnisse sind Gegenstand von Werkverträgen.
Der Arbeitsvertrag begründet ein Arbeitsverhältnis und ist ein Vertrag sui generis.
Der Marktpreis für die Arbeitskraft eines bestimmten Arbeitnehmers kann unter seinem Existenzminimum liegen.
Als Instrumente kommen unter anderem Transferleistungen, Mindestlohn und Arbeitskräfteverknappung zum Einsatz.
Der Arbeitsmarkt entwickelte sich im Zuge der fortschreitenden Arbeitsteilung.
Die Kennzahlen werden oft regional oder nach Wirtschaftssektoren getrennt dargestellt.
Die volkswirtschaftliche Statistik der Bundesrepublik unterscheidet zwischen so genannten Erwerbstätige.
Derzeit zählt das Statistische Bundesamt in Deutschland knapp 27 Millionen Arbeitsverhältnisse.
Je höher der Lohn, desto höher ist das Arbeitskraftangebot und desto geringer die Arbeitskraftnachfrage.
Die klassische Lehre nimmt Löhne als flexibel an und erklärt dadurch eine Markträumung.
Der Arbeitnehmer hat in der Regel nur einen Vertragspartner, den Unternehmer.
Die Neuregelung basierte auf dem Hartz-Konzept und sollte die Zahl der Arbeitsverhältnisse erhöhen.
Hier wird das Forschungsfeld interdisziplinär von Soziologen, Ökonomen und Ökonometrikern untersucht.
Die Unterschiede zwischen verschiedenen Assemblersprachen können geringfügig oder grundlegend sein.
Hier gibt es die gravierendsten Unterschiede, insbesondere welche Register, Adressierungsarten und Operationen es gibt.
Einfachere erzeugen direkt den Code.
Ein Quelltext in Assemblersprache wird auch als Assemblercode bezeichnet.
Die Geschwindigkeitsoptimierung wird immer komplexer, da zahlreiche Nebenbedingungen eingehalten werden müssen.
Die Rückwandlung von Maschinencode in Assemblersprache wird Disassemblierung genannt.
Quelle und Ziel des Kopierens werden vertauscht angegeben.
Auch das Format zum Ansprechen eines Registers sowie zur Angabe eines direkten Zahlenwerts ist verschieden.
Jedoch werden Adressumformungen vorgenommen, so dass man symbolische Adressen benutzen kann.
Dabei können einfache, durch Parameter steuerbare Ersetzungen vorgenommen werden.
Jede Computerarchitektur hat ihre eigene Maschinensprache und damit Assemblersprache.
Die Sprachen verschiedener Architekturen unterscheiden sich in Anzahl und Typ der Operationen.
Um Assemblercode für solche Mikrocontroller zu Maschinencode zu übersetzen, werden Cross-Assembler bei der Entwicklung eingesetzt.
In solchen Fällen können Berechnungen effizienter direkt in Assembler programmiert werden.
Die Kirchengemeinschaft besteht aus 41 selbständigen Kirchen bzw. Provinzen.
Für eine vollständige Liste aller Mitglieder der Gemeinschaft siehe Liste der Mitgliedskirchen der Anglikanischen Gemeinschaft.
Oftmals wird die Zahl von ca. 80 Millionen Mitgliedern verwendet.
Vereinzelte Gemeinden finden sich auch in den meisten übrigen Staaten.
Gewöhnlich wird dabei ein gemeinsamer Pastoralbrief herausgegeben.
Die Mitgliedskirchen werden Kirche oder Provinz genannt.
Oft wird das Büro bzw. Komitee von einem Generalsekretär geleitet.
Jeder anglikanischen Kirche steht ein Primas vor.
Diese haben eine ähnliche Rolle wie die Weihbischöfe der römisch-katholischen Kirche.
Die Kirchengemeinschaft sieht sich als in der Apostolischen Sukzession stehend an.
Der Diözesanbischof besitzt meistens eine Kathedrale, an welcher es den Kathedralklerus gibt.
Mehrere Pfarrkirchen sind in Dekanaten zusammengefasst.
Diese Erzdekanate ähneln den Regionen in großen römisch-katholischen Diözesen.
Der Gottesdienst der anglikanischen Kirchen ist liturgisch ähnlich aufgebaut wie der der sonstigen katholischen Kirchen.
Das Stundengebet, in den anglikanischen Kirchen als Daily Office bezeichnet, ist eine wichtige Tradition.
Wie die katholische Kirche, so kennt auch der Anglikanismus Männer- und Frauenorden.
Rund 300 Jahre lang blieb monastisches Leben in England und Schottland verboten.
Die meisten zur Reformationszeit bereits bestehenden katholischen Orden haben anglikanische Entsprechungen.
Die Church in Wales unterstand dem Primas von Canterbury.
Der Gebrauch der lateinischen Sprache wurde zugunsten der englischen aufgegeben.
Die aufgelösten Klöster gingen in königlichen Besitz über, ihre kirchliche Immunität fiel weg.
Dieser Streit verursachte unter anderem den Englischen Bürgerkrieg.
Diese Bewegung fand ihren Ausgang in Oxford und wurde deshalb Oxford-Bewegung genannt.
Diese waren enger an altkirchliche Liturgien angelehnt, enthielten jedoch eine modernere Sprache und Theologie.
Parallel dazu wurde die Priesterschaft auch für Frauen geöffnet.
Die meisten Kirchen der Anglikanischen Kirchengemeinschaft sind Mitglied im Ökumenischen Rat der Kirchen.
Für die Mitgliedskirchen der Anglikanischen Gemeinschaft sind nur die Prinzipien des Lambeth-Quadrilaterals verbindlich.
Einzelne Arten werden Beifuß, Wermut, Stabwurz oder Edelraute genannt.
Nur wenige Arten findet man in Südamerika und Afrika.
Sie errichtete für Maussolos das berühmte Mausoleum von Halikarnassos, eines der sieben Weltwunder der Antike.
Diesen Wunsch hat ihr Carl von Linné erfüllt.
Die wechselständig angeordneten Laubblätter sind gestielt oder ungestielt.
In traubigen oder rispigen Blütenständen sind meistens zahlreich, kleine, oft nickende körbchenförmige Teilblütenstände angeordnet.
Der Körbchenboden ist flach, kahl oder mehr oder weniger behaart und ohne Spreublätter.
Die in der Mitte stehenden Blüten sind zwittrig und die randständigen weiblich.
Die Staubbeutel haben meistens lanzettliche Anhängsel an der Spitze.
Die Schenkel der Griffel ragen bei den weiblichen Randblüten oft weit heraus.
Die ursprüngliche Heimat ist die Balkanhalbinsel, das weitere Südosteuropa bis zur Kaukasusregion und die Türkei.
Innere Mongolei sowie der chinesischen Provinz Heilongjiang vor.
Sie ist im tropischen und im südlichen Afrika verbreitet.
Die Heimat ist Kasachstan und Usbekistan.
Die Heimat liegt im Mittelmeerraum.
Dieser Endemit kommt nur auf Inselgruppe Madeira vor.
Sie kommt in weiten Chinas und im nördlichen Thailand vor.
Die Heimat sind Inseln des Hawaii-Archipels.
Das ursprüngliche Verbreitungsgebiet ist das westliche Kanada und die westlichen und zentralen Vereinigten Staaten.
Sie kommt von Kalifornien bis ins nördliche Mexiko vor.
Sie kommt in der Ukraine und im europäischen Russland vor.
Dieser Endemit kommt nur im Wallis in der Schweiz vor.
Demnach formte Gott den Adam aus Erde und hauchte ihm den Lebensatem ein.
Anschließend gab Adam zwar den Tieren Namen, fand aber kein partnerschaftliches Gegenüber.
Adam wird auch im Koran erwähnt, der heiligen Schrift des Islams.
Das Christentum spricht vom Sündenfall.
Vor Gott versuchen sie sich zu verstecken.
Beide werden aus dem Garten Eden vertrieben, Gott macht ihnen jedoch Fellkleidung als Schutz.
Kinder unter Schmerzen gebären, Adam wird der harte und mühselige Ackerbau auferlegt.
Zwischen Eva, der Schlange und ihren jeweiligen Nachkommen wird Feindschaft herrschen.
Adams gesamtes Lebensalter wird mit 930 Jahren angegeben.
Die Götter wählen einen aus ihrer Mitte aus, um den Abtrünnigen zu bekämpfen.
Den verbliebenen Göttern gelingt es, Horon zu zwingen, den vergifteten Baum zu entwurzeln.
So bleibt die Unsterblichkeit zwar verloren, aber das Leben kann weitergehen.
Adam steht für die Vernunft, Eva für die Sinnlichkeit, die Schlange für die Lust.
Auf den Mond verweist auch der Zahlenwert 19 von Eva, hebr.
Dabei beträgt die Differenz in 19 Jahren genau sieben Mond-Monate.
Auch deshalb wird Ostern am ersten Sonntag nach dem Frühlings-Vollmond gefeiert.
Somit wird nach islamischer Lehre jeder Mensch sündenfrei geboren.
In einigen Werken erscheinen Adam und Eva in ihrer paradiesischen Gottesnähe.
Er zieht sie am Haarschopf, wie der Engel ihn gepackt hat.
Jedenfalls gilt er als Nachfolger und Schüler des Thales.
Nach ihm ist der Mondkrater Anaximander benannt.
Im ersten Fall wäre von einem rein innenweltlichen Ausgleichsprozess auszugehen.
In gleicher Weise entstünden auch die Finsternisse, nämlich durch Verriegelung der Ausblasestellen.
Das Meer sei ein Überrest des ursprünglich Feuchten.
Wie sie aber dann von der Sonne ausgetrocknet wurde, verdunstete allmählich der eine Teil.
Ihre Gestalt sei rund, gewölbt und ähnele in der Art eines steinernen Säulensegments einem Zylinder.
Regengüsse bildeten sich aus der Ausdünstung, welche infolge der Sonnenstrahlung aus der Erde hervorgerufen werde.
Blitze entstünden, indem der Wind sich in die Wolken hineinstürze und sie auseinanderschlage.
Die Entstehung der Menschheit führte Anaximander auf andere Lebewesen zurück.
Die Seele hielt Anaximander für luftartig.
Unklar ist, ob er zwischen der Atemseele des Menschen und der anderer Lebewesen unterschied.
Da Anaximander die Seele für luftartig hielt, vermuten manche, dass er der Seele Unsterblichkeit zusprach.
Demnach muss alles Bestimmte schließlich wieder in die Unbestimmtheit übergehen.
Die Welt der einzelnen Objekte hat in dieser Denkweise keinen Wert und sollte untergehen.
Anita ist ein weiblicher Vorname.
Die Vergabe des Namens Anita setzt im deutschsprachigen Raum gegen Ende des 19. Jahrhunderts ein.
Wahrscheinlich erfolgte die Entlehnung nicht direkt aus dem Spanischen, sondern aus dem italienischen Raum.
Andreas ist ein männlicher Vorname, der auch als Familienname vorkommt.
Mit den Römern gelangte der Name nach Mitteleuropa.
Durch das lateinische Christentum gelangte er erstmals nach Westeuropa.
Aber auch in anderen Gebieten wie Palästina verbreitete sich der Name schnell.
Zu dieser Zeit wurden aus den Patronymen Nachnamen.
Der Name Andreas war bereits im ausgehenden 19. Jahrhundert ein mäßig populärer Jungenvorname in Deutschland.
Danach ließ seine Popularität nach.
In Polen zählte der Name Anfang der Jahrtausendwende zu den Top-200 der Hitlisten.
Anna ist ein weiblicher Vorname.
Beim Namen Anna handelt es sich um die lateinische Variante des hebräischen Namens .
Noch heute erfreut er sich international großer Beliebtheit.
Mittlerweile wird der Name wieder etwas seltener vergeben.
Es gibt eine große Zahl von Persönlichkeiten mit Vornamen Anna.
Der Erlass selbst ist nicht überliefert.
Im Internet kursiert eine Falschfassung.
Die Tötungsabsicht durch Zwangsarbeit ist in kaum einem anderen offiziellen Papier so offen dargestellt worden.
Gemeinsam war diesen Zuschreibungsvarianten die sowohl ethnische als auch soziale Interpretation der rassenideologischen Grundposition.
Dessen Bezugsraum beschränkte sich im Wesentlichen auf bestimmte Teilregionen im Süden des Reichs.
Ihre Angehörigen würden danach streben, in den deutschen Volkskörper einzudringen.
Hunderte Soldaten, darunter Kriegsversehrte und Ausgezeichnete, seien eingewiesen worden.
Dort weitere Angaben zu anderen Staaten, aus denen deportiert wurde.
Die verbliebene Bewegungsfreiheit der Angehörigen der Minderheit wurde in der Folge beseitigt.
Nur die wenigsten haben mehr als einige hundert Kilometer Durchmesser.
Die Bezeichnung Asteroid bezieht sich auf die Größe der Objekte.
Fast alle sind so klein, dass sie im Teleskop wie der Lichtpunkt eines Sterns erscheinen.
Die Planeten erscheinen hingegen als kleine Scheibe mit einer gewissen räumlichen Ausdehnung.
Bis zur Veröffentlichung seiner Beobachtungen verging viel Zeit.
Der Himmelskörper war inzwischen weiter in Richtung Sonne gewandert und konnte zunächst nicht wiedergefunden werden.
Die Zahl der großen Planeten sank somit auf acht.
Durch den Einsatz der neuen Technik stieg die Zahl der entdeckten Asteroiden rasch an.
Seither hat sich die Zahl jährlich aufgefundener Asteroiden nochmals vervielfacht.
Dazu werden Messungen mit sichtbaren Lichtfrequenzen sowie im Infrarotbereich durchgeführt.
Genauere Ergebnisse können mittels Radarbeobachtungen erzielt werden.
Die weitere Auswertung der Radiowellen liefert Daten zu Form und Größe.
Diese Durchmusterungen haben einen erheblichen Anteil an der Neuentdeckung von Asteroiden.
Allein die Raumsonde Gaia soll nach Modellrechnungen bis zu eine Million bisher unbekannter Asteroiden entdecken.
Der schwarze Staub bestand aus Mineralien mit Einschlüssen von Wasser.
Die Namen der Asteroiden setzen sich aus einer vorangestellten Nummer und einem Namen zusammen.
Die Nummer gab früher die Reihenfolge der Entdeckung des Himmelskörpers an.
Die römische Göttin Ceres ist Schutzpatronin der Insel Sizilien.
Dies missfiel der internationalen Forschergemeinschaft und der zweite Name wurde fallengelassen.
Als immer mehr Asteroiden entdeckt wurden, gingen den Astronomen die antiken Gottheiten aus.
Die Planetesimale wurden auf ihren Bahnen gestört, kollidierten immer wieder heftig miteinander und zerbrachen.
Ein Teil wurde auf Bahnen abgelenkt, die sie auf Kollisionskurs mit den Planeten brachten.
Hiervon zeugen noch die Einschlagkrater auf den Planetenmonden und den inneren Planeten.
Dies führte zur Bildung von differenzierten Körpern mit metallischem Kern und silikatischem Mantel.
Anfangs gingen Wissenschaftler davon aus, dass die Asteroiden monolithische Felsbrocken, also kompakte Gebilde, sind.
Darüber hinaus weisen die großen Asteroiden nur geringe Rotationsgeschwindigkeiten auf.
Die spektroskopische Untersuchung der Asteroiden zeigte, dass deren Oberflächen chemisch unterschiedlich zusammengesetzt sind.
Analog erfolgte eine Einteilung in verschiedene spektrale bzw. taxonomische Klassen.
A-Asteroiden halten sich im inneren Bereich des Hauptgürtels auf.
Dies ist mit einem Anteil von 75 Prozent der häufigste Asteroidentyp.
Die C-Asteroiden bewegen sich im äußeren Bereich des Hauptgürtels.
Merlin sind Vertreter dieses Spektraltyps.
Außerdem fehlen Absorptionslinien im Wellenlängenbereich des Wassers.
Sie besitzen eine ähnliche Albedo wie die S-Asteroiden.
Ihre Zusammensetzung dürfte der von Nickel-Eisenmeteoriten gleichen.
P-Asteroiden halten sich im äußeren Bereich des Hauptgürtels auf.
Das Spektrum weist auf hohe Anteile an Olivinen und Pyroxenen hin.
Sie weisen ein dunkles rötliches Spektrum auf, unterscheiden sich jedoch von den P- und R-Asteroiden.
Vermutet wird, dass die Herkunft des Wortes Asen auf die Pfahlidole oder Pfahlgötter zurückgehen könnte.
Ihnen werden Eigenschaften wie Stärke, Macht und Kraft zugeschrieben.
In dieser Zeit legten sie Essensvorräte an, fertigten Zangen, Ambosse und Hämmer.
Die Alten Ägypter selbst sahen die Epoche als Goldenes Zeitalter und Höhepunkt ihrer Kultur an.
Nekropolen in den Provinzen fanden in der Forschung bisher wenig Beachtung.
Immerhin stammen aus dem späten Alten Reich einige bedeutende dekorierte Grabanlagen lokaler Würdenträger.
Siedlungen des Alten Reiches sind bisher kaum ausgegraben.
Eine Ausnahme stellt neuerdings die Pyramidenstadt von Gizeh dar.
Nur wenige Tempel dieser Zeit sind bisher untersucht worden.
Im Gegensatz zu späteren Epochen scheinen sie eher klein und undekoriert gewesen zu sein.
Eine Ausnahme stellen zwei Heiligtümer zum Sonnen- und Königskult dar.
Über die Anzahl und Abfolge der Könige der 3. Dynastie herrscht einige Unklarheit.
Zwei seiner Söhne, Djedefre und Chephren, folgten ihm auf den Thron.
Der letzte König der Dynastie hieß Schepseskaf.
Die höchsten Amtsposten in der Verwaltung wurden meist von Prinzen besetzt.
Letzterer verdanken wir viele der erhaltenen Texte.
Auch die nahezu gleichzeitigen Umbrüche in Sumer und der Indus-Kultur sprechen dafür.
Börsenkurse sind dadurch gekennzeichnet, dass sie mehr oder weniger starken Schwankungen unterliegen.
Auch Direktgeschäfte zwischen Börsenteilnehmern sind dann verboten.
Einstellung des Handels ist geboten, wenn ein ordnungsgemäßer Börsenhandel nicht mehr gewährleistet erscheint.
Wenn dieser ordnungsgemäße Börsenhandel nicht mehr möglich ist, kann der Handel sogar ganz eingestellt werden.
Der Umfang des Preiskorridors wird nicht veröffentlicht, damit sich die Marktteilnehmer nicht hierauf einstellen können.
Die Unterbrechung des Börsenhandels ist eine Ermessensentscheidung der Börsengeschäftsführung.
Die Kursnotierung ist ausgesetzt, ein Ausruf ist nicht gestattet.
In den meisten Fällen werden Aussetzungen von den Börsen selbst initiiert.
Die Gründe dafür können Verstöße gegen Listing-Bedingungen, gegen handelssegmentspezifische Anforderungen oder gegen Publizitätspflichten sein.
Der am meisten zu beobachtende Grund sind anstehende Unternehmensnachrichten.
Effektiv wurde der Handel mit Geld, Abhebungen und Überweisungen ausgesetzt.
Auch in diesen Fällen war die Stabilisierung der jeweiligen Währung das Ziel.
Ohne Tauschmittel kommt die Arbeitsteilung zum Erliegen.
Befürworter sehen in der Aussetzung des Handels mit Wertpapieren einzelner Unternehmen einen Anlegerschutz.
Häufig wird der Handel eines bestimmten Wertpapiers oder gleich aller Wertpapiere an einer Wertpapierbörse ausgesetzt.
Die Nichtaussetzung von Kursen hat möglicherweise trendverschärfende Effekte.
Die Berichte seiner Eroberungen sind in übertreibenden Phrasen geschrieben.
Der Palast besaß auch einen prächtigen Garten.
Antioxidantien haben eine große physiologische Bedeutung durch ihre Wirkung als Radikalfänger.
Bei Oxidationsreaktionen zwischen organischen Verbindungen treten vielfach kettenartige Radikalübertragungen auf.
Viele Antioxidantien sind natürlich und endogen vorkommende Stoffe.
Für ihre enzymatische Aktivität sind Spurenelemente wie Selen, Kupfer, Mangan und Zink wichtig.
Als antioxidativ wirksames Coenzym ist Ubichinon-10 zu nennen.
Außer endogen gebildeten Antioxidantien wirken im Abwehrsystem auch solche, die mit der Nahrung zugeführt werden.
Beides jedoch wird inzwischen nicht mehr als durch aussagekräftige Studien gesichert betrachtet.
Es stehen verschiedene Möglichkeiten für die Bestimmung der antioxidativen Kapazität in Körperflüssigkeiten zur Verfügung.
Das Grundprinzip all dieser Methoden ist gleich.
Je länger es dauert, ein Substrat zu oxidieren, desto höher ist die antioxidative Kapazität.
Durch verschiedene Extraktionen kann man die antioxidative Kapazität lipidlöslicher und wasserlöslicher Substanzen untersuchen.
Die Hochleistungsflüssigkeitschromatographie gilt als Goldstandard zur Bestimmung von Antioxidantien.
Die Analyse erfordert entweder Blutproben oder die Entnahme von Hautbiopsien.
Zur Analyse kurzfristiger Änderungen eignet sie sich deshalb nur bedingt.
Gemessen werden Carotinoide als bester biologischer Marker für den Konsum von Obst und Gemüse.
Während die Messung in der Vergangenheit mit Laborgeräten erfolgte, sind inzwischen auch Tischgeräte verfügbar.
Ein weiteres Verfahren, mit dem Antioxidantien erfolgreich am Menschen gemessen wurden, ist die Reflexionsspektroskopie.
Im Unterschied zur Resonanz-Raman-Spektroskopie kommen zur Beleuchtung der Haut breitbandige Lichtquellen oder LEDs zum Einsatz.
In Kosmetika auf Fettbasis, etwa Lippenstiften und Feuchtigkeitscremes, verhindern sie Ranzigkeit.
Ohne Zugabe von Antioxidantien würden viele Kunststoffe nur kurz überleben.
Das Gleiche gilt auch für viele andere organische Materialien.
Erst größere Volumina machen sich als Schwellung des Bauches bemerkbar, die meist schmerzlos ist.
Allen Ursachen gemeinsam ist der Übertritt von Flüssigkeit in den Peritonealraum.
Bei schwerer Unterernährung kommt es durch Albuminmangel oft zu Aszites.
Der Aszites ist meist eine klare Flüssigkeit.
Schwarzer Aszites kann auf Nekrosen des Pankreas oder ein metastasiertes Melanom hinweisen.
Eine bakterielle Peritonitis wird am besten durch Bestimmung von Zellkonzentrationen und bakterielle Kulturen nachgewiesen.
Der Keimnachweis gelingt oft nicht.
Die genauen Mechanismen, die zu einer Besiedlung des Peritoneums führen, sind daher weitgehend unklar.
Leichte Fälle des Aszites können mit Natriumrestriktion behandelt werden.
Elektrolyte und Gewicht müssen regelmäßig kontrolliert werden, ebenso sollte man eine Flüssigkeitsbilanz ziehen.
Mittelschwere Fälle werden mit der zusätzlichen Gabe eines Schleifendiuretikums, z. B. Furosemid, behandelt.
Bei dieser Methode wird der Erguss durch die Bauchdecke punktiert und abgelassen.
Da sich der Aszites meist schnell wieder bildet, muss diese Methode zwangsläufig wiederholt werden.
Außerhalb der Bauchhöhle verläuft der Schlauch im Unterhautfettgewebe, um bakterielle Entzündungen zu verhindern.
Mit dem Ventil ist eine Vakuumflasche verbunden.
Die meisten Patienten oder pflegende Angehörige können dies nach einer Einweisung selbst bewerkstelligen.
Maligner Aszites wird häufig mit wiederholten Parazentesen behandelt.
Eine weitere Option bei Leberzirrhose ist eine Transplantation.
Allerdings stehen nicht ausreichend Organe zur Verfügung.
Dies war der erste gelungene Großraketenstart der Menschheitsgeschichte.
Danach fiel die Entscheidung, beide Waffen parallel weiterzuentwickeln und einzusetzen.
Auf Flugblättern warnte man vor Ort lediglich vor gefährlichen Kraftstoffbehältern, die aber keine Bomben seien.
Bereits zwei Tage zuvor hatte die Rakete mit der Werk-Nr.
Der Rumpf bestand aus Spanten und Stringern, die mit dünnem Stahlblech beplankt waren.
Alle Ruder wurden von Servomotoren bewegt.
Dazu wurde am J-Gerät ein Wert eingestellt, der einer Schusstafel entnommen werden konnte.
Der Neigungswinkel war bei jedem Schuss gleich.
Hinzu kommen mindestens 314 Raketen, die im Rahmen der Entwicklung in Peenemünde gebaut wurden.
Er gehört zu den zwölf olympischen Gottheiten, den Olympioi.
Doch stand Mars bei den Römern höher im Ansehen als Ares bei den Griechen.
Mit den schönen Künsten der anderen Götter konnte Ares nur wenig anfangen.
Mit seinen Eigenschaften war er auch bei den anderen olympischen Göttern unbeliebt, ja verhasst.
Die so Übertölpelten werden den herbeigerufenen Göttern vorgeführt.
Als unbeliebter Gott war er selten Gegenstand in der Kunst, anders seine römische Entsprechung.
Korruption und Menschenrechtsverletzungen sind bis heute weit verbreitet.
Der Osten Angolas wird vom Sambesi durchflossen.
Von November bis April ist Regenzeit.
Dazu kommt noch enorme Trockenheit.
Ähnlich wie an der Küste ist die Regenzeit von Oktober bis April.
Die Jahresniederschläge schwanken um 250 mm.
Von dort teilt sich Angola in 5 Haupteinzugsgebiete auf.
Die beiden größten sind die des Kongo und des Sambesi.
Somit entwässert gut die Hälfte des Landes über sehr große Einzugsgebiete aus dem Land hinaus.
Von Namibia ausgehend zieht sich entlang der Südwestküste ein Wüstenstreifen.
Die Bevölkerung Angolas ist eine der am schnellsten wachsenden der Welt.
Entgegen allen Erwartungen ist es nach dem Friedensschluss nicht zu einem massiven Rückfluss gekommen.
Einige kleine Gruppen im äußersten Südwesten werden als Xindonga bezeichnet.
Fast alle haben seither aber das Land verlassen.
Bei Konflikten aller Art können solche Abgrenzungen aber wieder ins Spiel kommen.
Amtssprache in Angola ist Portugiesisch.
Fast alle der in Angola gesprochenen afrikanischen Sprachen gehören zur Bantu-Sprachfamilie.
Für die Filme der dänischen Schauspielerin wurde in bis dahin ungekannter Manier geworden.
Darunter eine Verfilmung von Shakespeares Hamlet, in der sie den Dänenprinzen spielt.
Nahezu alle Frauenrollen, die sie spielte, scherten aus dem üblichen weiblichen Verhaltensmustern ihrer Zeit aus.
Filmangebote lehnte sie von da an ab und widmete sich dem Theater.
Familie Asta Nielsen war mindestens dreimal verheiratet.
Den Vater hielt die Schauspielerin zeit ihres Lebens geheim.
Ein Jahr später ehelichte sie den schwedischen Produzenten Freddy Wingaardh.
Über eine angebliche Heirat mit dem Regisseur Sven Gade konnte bislang kein Nachweis erbracht werden.
Bei Barbara Beuys findet sich nichts über diese Ehe.
Lediglich in der Deutschen Biographie wird sie erwähnt.
Der Name leitet sich von zwei deutlich abgerundeten Ecken des quadratischen Grundrisses des Gebäudes ab.
Gegenbegriffe für Nicht-Autisten sind allistisch und neurotypisch.
Stattdessen wird die Einordnung als Normvariante befürwortet.
Dennoch stellt Autismus in der Regel eine Behinderung im rechtlichen Sinne dar.
Aus wissenschaftlicher Sicht gilt diese Unterteilung jedoch als überholt.
Über zwei Drittel von ihnen entwickeln im Laufe des Lebens zumindest eine grundlegende Lautsprache.
Autismus tritt oft zusammen mit einer Störung der Intelligenzentwicklung auf.
Autismus tritt in vielfältigen, individuellen Ausprägungen auf.
Nicht jedes mögliche Symptom tritt bei jedem autistischen Menschen in gleicher Ausprägung oder überhaupt auf.
Das Erscheinungsbild ist nicht als lineares Kontinuum von schwachen bis starken Ausprägungen zu begreifen.
Abhängig beispielsweise von Sprachfähigkeit und Intelligenz können Defizite verdeckt oder ausgeglichen werden.
Deutlichere Auffälligkeiten zeigen sich in der Regel im Kleinkindalter.
Ein Teil autistischer Kinder verliert im zweiten Lebensjahr zuvor erworbene sprachliche, soziale oder andere Fähigkeiten.
Teilweise fällt Autismus auch erst in der Pubertät oder im Erwachsenenalter auf.
Vorhandene Lautsprache wird oft einseitig eingesetzt und nicht zum gegenseitigen Austausch.
Umgekehrt kann auffällig sein, dass autistische Kleinkinder Zeigegesten oder Blicken anderer Personen nicht folgen.
So kann beispielsweise die Körpersprache auf andere Personen hölzern oder übertrieben wirken.
Im Bereich der sozialen Interaktion kann fehlendes, reduziertes oder ungewöhnliches Interesse an sozialen Kontakten bestehen.
Mädchen und Frauen gelingt dieses sogenannte Camouflaging bzw. Masking häufig besser.
Bei autistischen Kleinkindern lässt sich häufig eine ungewöhnlich intensive, wiederholte Beschäftigung mit einzelnen Gegenständen beobachten.
Repetitive Verhaltensweisen können mit einer erhöhten oder reduzierten Empfindlichkeit für Reize in Verbindung stehen.
Auch eine Unempfindlichkeit für Schmerz, Hitze oder Kälte wird manchmal beobachtet.
Eine stark begrenzte Diät ist ebenfalls häufig anzutreffen, bis hin zu einer vermeidend-restriktiven Ernährungsstörung.
Die Beschäftigung mit diesen Interessen ist in der Regel mit Freude verbunden.
Ihr Verfolgen bietet Möglichkeiten, Fähigkeiten zu entwickeln, und sie können schulische und berufliche Möglichkeiten eröffnen.
Im Gegensatz zu Wutanfällen verfolgen sie kein unmittelbares Ziel.
Die autistische Person kann sich nicht auf andere Weise ausdrücken.
Dies wird von Autisten als Folge einer Anhäufung von Stressoren und mangelnder Entlastung beschrieben.
Autismus geht oft mit einer geistigen Behinderung einher.
Austria ist der latinisierte Name Österreichs.
Die Bezeichnung geht jedoch nicht auf die lateinische, sondern auf die urgermanische Sprache zurück.
Auch in der älteren Bezeichnung Ostarrîchi ist die Wurzel ôstar- erkennbar.
Die resultierenden Gesteine werden als Migmatite bezeichnet bzw. als migmatisierte Gneise, Schiefer etc.
Das Anfangsstadium der Aufschmelzung wird als Metatexis bezeichnet.
Hierbei werden hauptsächlich der Quarz und die Feldspäte aufgeschmolzen.
Bei steigenden Temperaturen bilden sich sukzessive granitische, granodioritische und quarzdioritische Schmelzen.
Basische Gesteine schmelzen erst bei deutlich höheren Temperaturen.
Im Rahmen eines formalen Kalküls sind die Axiome dieses Kalküls immer ableitbar.
Theoreme wie Axiome sind Sätze eines formalisierten Kalküls, die durch Ableitungsbeziehungen verbunden sind.
Theoreme sind also Sätze, die durch formale Beweisgänge von Axiomen abgeleitet werden.
Innerhalb einer interpretierten formalen Sprache können verschiedene Theorien durch die Auswahl der Axiome unterschieden werden.
Die Axiome und die abgeleiteten Aussagen gehören zur Objektsprache, die Regeln zur Metasprache.
Daneben gibt es auch Beweis-Kalküle und Tableau-Kalküle.
Axiom wird in drei Grundbedeutungen verwendet.
Axiom bezeichnet in dieser Auffassung ein unmittelbar einleuchtendes Prinzip bzw. eine Bezugnahme auf ein solches.
Ein Axiom in diesem essentialistischen Sinne bedarf aufgrund seiner Evidenz keines Beweises.
Diese Bedeutung war bis in das 19. Jahrhundert hinein vorherrschend.
Derartige Auffassungen lassen sich im Implikationismus, Deduktivismus oder eliminativen Strukturalismus verorten.
Auch wissenschaftliche Theorien, insbesondere die Physik, beruhen auf Axiomen.
Aus diesen werden Theorien geschlussfolgert, deren Theoreme und Korollare den Ausgang von Experimenten vorhersagen können.
Stehen Aussagen der Theorie im Widerspruch zur experimentellen Beobachtung, werden die Axiome angepasst.
Dies ist eine rein formale Eigenschaft.
Die Eigenschaft, ein Axiom zu sein, ist relativ zu einem formalen System.
Was in einer Wissenschaft ein Axiom ist, kann in einer anderen ein Theorem sein.
Ein Axiom ist unverstanden nur insofern, als seine Wahrheit formal nicht bewiesen, sondern vorausgesetzt ist.
Die Körperaxiome in Verbindung mit den Anordnungsaxiomen und dem Vollständigkeitsaxiom definieren die reellen Zahlen.
Dieses Postulat der euklidischen Geometrie galt immer als weniger einleuchtend als die anderen.
Da seine Gültigkeit bestritten wurde, versuchte man, es aus den anderen Definitionen und Postulaten abzuleiten.
Damit war der Weg frei zur Anerkennung nichteuklidischer Geometrien.
Für unterschiedliche physikalische Theorien wurden Axiomatisierungen vorgeschlagen.
Für alle physikalischen Theorien, die mit Wahrscheinlichkeiten operieren, insbes.
Die deutsche Bezeichnung für diese literarische Form ist Leistenvers oder Leistengedicht.
In der jüdischen Literatur sind Akrosticha weit verbreitet, angefangen mit der hebräischen Bibel.
Die Klagelieder Jeremias haben bis auf Kapitel 5 einen akrostischen Aufbau.
Die Anfangsbuchstaben ergaben seinen vollständigen Namen.
Ein Sonderfall ist der Abecedarius, bei dem die Anfangsbuchstaben das Alphabet bilden.
Ein Akroteleuton ist ein mehrfaches Akrostichon oder eine Kombination aus Akrostichon und Telestichon.
Seither erfüllen Internetsuchseiten den Zweck dieses Verzeichnisses.
Die zulässige Höchstgeschwindigkeit ist auf Autobahnen meistens höher als auf anderen Straßen.
In wenigen Ländern, darunter Deutschland, gibt es auf Autobahnen keine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung für leichte Fahrzeuge.
Übergänge in untergeordnete Straßen werden Anschlussstellen genannt.
Vom Haltverbot ausgenommen sind die Tankstellen, Raststätten und Parkplätze.
So entsteht rechts vom linken Fahrstreifen eine Rettungsgasse für Einsatzfahrzeuge.
Ein besonders dichtes Netz bilden die Autobahnen in Europa, Nordamerika und einigen asiatischen Ländern.
Abhängig vom Verlauf der Trasse spricht man in manchen Fällen von Ringautobahnen oder Stadtautobahnen.
In Europa werden regelmäßig neue Autobahnen gebaut und bestehende Autobahnabschnitte erweitert.
Während Überlandautobahnen weniger ausgelastet sind, weisen Autobahnen in Ballungsräumen ein starkes Verkehrsaufkommen auf.
Das Interstate-Highway-Netz ist weitgehend systematisch angelegt.
Bis auf den bundesstaatlich verwalteten Trans-Canada Highway obliegt der Straßenbau den einzelnen Provinzen.
Die kostenpflichtigen Straßen sind in einem ähnlichen Zustand wie in anderen nordamerikanischen Ländern.
Die Autobahnen sind größtenteils mautpflichtig, die Gebühr wird an Ort und Stelle in Mautstationen kassiert.
Dem laotischen Staat gehören nur fünf Prozent.
Ihre kreuzungsfreie Bauweise und die Verwendung geteilter Richtungsfahrbahnen machen sie zu einem Vorläufer der Autobahnen.
Abtropfendes Motoröl zeigt dunkel auf dem hellen Beton die meistgenutzte Fahrlinie an.
Für den öffentlichen Verkehr ohne Abonnement oder Tageskarte war sie nicht freigegeben.
Auf Fotos wirken sie daher dem heutigen Betrachter eher wie ein je sehr breiter Fahrstreifen.
Baulich getrennte Richtungsfahrbahnen, ein weiteres typisches Charakteristikum von Autobahnen, besaß sie noch nicht.
Die Rede war das erste öffentliche Bekenntnis Hitlers zum Autobahnbau.
Arbeitsgemeinschaft Autobahngeschichte e. V. und war gebührenpflichtig.
Die Autostraße besaß je Fahrtrichtung einen Fahrstreifen und war noch nicht höhenfrei ausgebildet.
Die schwedischen Autobahnen, in Schweden Motorvägar genannt, entstanden erst nach dem Zweiten Weltkrieg.
Das Teilstück war 17 km lang.
Die Organisation ist inzwischen in einer Reihe von afrikanischen, europäischen und lateinamerikanischen Ländern präsent.
Seit mehreren Jahren begleitet ein wissenschaftlicher Beirat die Arbeit von Attac.
Mit Aktionen soll Druck auf Politik und Wirtschaft zur Umsetzung der Alternativen erzeugt werden.
Mit dem Jugendnetzwerk junges Attac sollen insbesondere junge Menschen für globalisierungskritische Themen angesprochen werden.
Attac versteht sich als Netzwerk, in dem sowohl Einzelpersonen als auch Organisationen aktiv sein können.
Engagiert waren Ökonomen, Soziologen, Politologen, Juristen, Psychologen und Fachleute anderer Professionen.
Der Beirat war an Buchveröffentlichungen beteiligt.
Damit würden die Finanzmärkte letztendlich die Demokratie untergraben.
Nur so könne die durch die kapitalistische Wirtschaftsweise entstehende gesellschaftliche Ungleichheit ausgeglichen werden.
Inhaltlich bestehe allerdings auch ein unüberbrückbarer Gegensatz zum wirtschaftlichen Liberalismus.
Attac möchte seine politischen Ziele friedlich und respektvoll durchsetzen und auf Gewalt deeskalierend reagieren.
Entscheidungen werden bei Attac nicht nach dem Mehrheits-, sondern nach dem Konsensprinzip getroffen.
Das heißt, dass Entscheidungen zunächst diskutiert und – falls niemand widerspricht – von allen mitgetragen werden.
Beide Treffen sind öffentliche Vollversammlungen.
Entscheidungen werden im Wesentlichen im Konsensverfahren getroffen, Abstimmungen sollen die Ausnahme sein.
Für den Fall von Abstimmungen und Wahlen werden von den Mitgliedsorganisationen und Ortsgruppen Delegierte bestimmt.
Die Verabschiedung des Haushaltes und die Wahlen der Gremien sind jedoch den Delegierten vorbehalten.
Jede Attac-Ortsgruppe bestimmt zwei Delegierte.
Attac-Gruppen mit mehr als 100 Attac-Mitgliedern bestimmen vier Delegierte.
Gruppen mit mehr als 200 Attac-Mitgliedern bestimmen sechs Delegierte.
Die bundesweit tätigen Mitgliedsorganisationen bestimmen jeweils zwei Delegierte.
Für die Delegationen zum Ratschlag gilt eine Frauenquote.
Attac erhob Einspruch gegen die Entscheidung des Finanzamts.
Ebenfalls oft zu finden sind körnige bis massige Mineral-Aggregate.
Spessartinreiche Ränder hingegen deuten auf ein Granatwachstum bei absteigender Metamorphose und niedrigen Temperaturen hin.
Almandin kristallisiert mit kubischer Symmetrie in der sowie 8 Formeleinheiten pro Elementarzelle.
Die Struktur ist die von Granat.
Auch in Gesteinsproben vom Mond konnte Almandin nachgewiesen werden.
Weniger edle, das heißt zu dunkle und undurchsichtige Varietäten, werden auch als Schleifmittel genutzt.
Daneben kann Almandin aber auch mit Rubin, Spinell und roten Turmalinen verwechselt werden.
Diese Kapitalquellen sind auf der rechten Seite der Bilanz gelistet und bilden die Passiva.
Von Aktivierung spricht man, wenn ein Bilanzposten auf der Aktivseite verbucht wird.
Dabei ist zu unterscheiden, ob die Aktiva einer Aktivierungspflicht, einem Aktivierungswahlrecht oder einem Aktivierungsverbot unterliegen.
Die drei Bilanzprinzipien der Bilanzwahrheit, Bilanzklarheit und Bilanzkontinuität gelten sowohl für Aktiv- als auch Passivseite.
Bei den Vermögensgegenständen unterscheidet man zwischen materiellem und immateriellem Anlagevermögen.
Das Anlagevermögen beinhaltet somit die mittel- und langfristig gebundenen Mittel des Unternehmens.
Hierzu zählen entgeltlich erworbene immaterielle Vermögensgegenstände, wie Lizenzen, gewerbliche Schutzrechte und Konzessionen.
Auch immaterielle Vermögensgegenstände, die nicht entgeltlich erworben wurden, sind dem Anlagevermögen zuzuordnen.
Das Umlaufvermögen umfasst diejenigen Vermögensgegenstände, die das Unternehmen zur kurzfristigen Verwendung besitzt.
Dazu zählen beispielsweise die Kassenbestände, Bankguthaben sowie kurzfristig verfügbare Finanzanlagen.
Rechnungsabgrenzungsposten dienen dazu, Aufwendungen und Erträge der Periode zuzuordnen, welcher sie wirtschaftlich zugerechnet werden müssen.
Unter bestimmten Umständen kann oder muss die Aktivseite um weitere Posten ergänzt werden.
Der nicht direkt messbare Wert dieses Vermögens lässt sich nur mit eindeutigen Regeln bilanzieren.
Hierbei werden innerhalb der Vermögensrechnung sogenannte Vermögensbilanzen erstellt, deren Aktivseite aus Sach- und Geldvermögen besteht.
Außerdem konnte sie die Schwingungen seiner Klaviermusik spüren.
Er studierte in Edinburgh Latein und Griechisch.
Während dieser Zeit begann er mit ersten selbstständigen Forschungsarbeiten auf dem Gebiet der Akustik.
Reis nahm den Morse-Telegraphen als Vorbild, der mit Unterbrechung des Stromkreislaufs arbeitet.
So kamen auch Exemplare ins Ausland.
Sein Vater versprach ihm und seinen Brüdern einen Preis, wenn sie diese Sprechmaschine weiterentwickeln würden.
Bell konnte aber von der für ihn wichtigen Grundlagenforschung des Deutschen profitieren.
Elisha Grays Antrag hingegen enthielt einen solchen Widerstand.
Außen an der Metalldose befand sich ein anderer Draht, der zum Empfängertelefon führt.
Das Hineinbrüllen in einen senkrecht darüber angeordneten Trichter brachte Scheibe und Draht zum Schwingen.
Dort wurden die Schwankungen des Stromes wieder in gleichartige Membranvibrationen umgesetzt, die dann Töne produzierten.
Die Western Union lehnte ab, was sich als schwere Fehlentscheidung herausstellen sollte.
Bell reagierte auf diese Tragödie durch die Erfindung einer Metall-Vakuum-Jacke, die das Atmen erleichtern sollte.
Bell beschäftigte sich auch intensiv mit der Konstruktion von Tragflügelbooten.
Als Folge wurden zahlreiche gehörlose Menschen ohne ihr Wissen und Einverständnis sterilisiert.
Dabei soll Bell durchaus die methodischen Schwächen seiner Untersuchungen gekannt haben.
Sie bekam sein zwölftes Kind, Sabri Chalil al-Banna.
Sie flohen ins Flüchtlingslager Bureidsch nach Gaza, wo sie ein Jahr in Zelten lebten.
Danach gingen sie nach Nablus und dann nach Jordanien.
Gleichzeitig diente die Firma als Deckmantel für seine politische Tätigkeit und seine Waffengeschäfte und Söldnertätigkeiten.
Nach acht Stunden Intensivbehandlung sei er im Krankenhaus gestorben.
Zwei der Terroristen werden später öffentlich gehängt.
Die Rakete explodiert nicht, hinterlässt aber ein Loch im Flugzeugrumpf.
Auch auf die jordanische Botschaft in Rom wird ein Raketenangriff verübt.
Bei den Anschlägen stirbt eine Person und 29 werden verletzt.
Auf dem Flughafen Malta erstürmt eine Sondereinheit der ägyptischen Sicherheitskräfte das Flugzeug.
Der Pilot kann das Flugzeug in Athen notlanden.
Der Anschlag war ein Racheakt für die israelische Aktion in einem Miliz-Lager im Südlibanon.
Das Genre wurde insbesondere in der englischsprachigen Literatur der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg entwickelt.
Herodot spekulierte hingegen über eine griechische Niederlage in der Schlacht bei Marathon.
Das Genre der kontrafaktischen historischen Fiktion entstand im 19. Jahrhundert, besonders im französischsprachigen Raum.
Oft werden bekannte historische Persönlichkeiten in einer alternativen Zeitlinie in eine völlig andere Rolle gesetzt.
Deutschland nimmt eine Sonderrolle ein.
In Italien ist die Epoche des Faschismus relevant.
In Spanien nimmt der Spanische Bürgerkrieg eine erhöhte Stellung ein.
Das klassische Szenario einer Alternativgeschichte des Zweiten Weltkriegs ist der Sieg der Achsenmächte.
Separat von der Alternativgeschichte sind Zukunftsvoraussagen, auch wenn diese mitunter ähnlich geschrieben sein können.
Der Erste Weltkrieg hat nie stattgefunden.
Ich werde hier sein im Sonnenschein und im Schatten.
Ada ist eine strukturierte Programmiersprache mit statischer Typenbindung.
Ada ist vom Erscheinungsbild ähnlich zur Programmiersprache Pascal.
Mit Veröffentlichung eines neuen Standards verliert der vorige seine Gültigkeit.
Bis auf einzelne Ausnahmen verweigert sich die Automobilindustrie ihrer Verwendung.
Für eine höhere Effizienz können diese Laufzeittests abgeschaltet werden.
Auch zur Programmverifikation stehen verschiedene Spracheigenschaften zur Verfügung.
Programming Studio, die in einer freien und einer kommerziellen Version angeboten wird.
Außerdem existiert ein Emacs-Mode für Ada.
Wartung, Ausbildung, Modularität und Wiederverwendung waren dadurch schwer beeinträchtigt.
Die erste Implementierung fand unter Multics statt.
Die übrigen Gewürze dienen der geschmacklichen Abrundung.
Als Ursache oder wesentlicher Faktor eher wahrscheinlich ist der im Absinth enthaltene Alkohol.
Der Thujongehalt kann jedoch höher liegen, wenn Wermutauszüge oder Wermutöle zugesetzt werden.
Die Absinthe werden auf diese Weise jedoch sehr bitter.
In diesem Bereich befinden sich mit wenigen Ausnahmen auch die heute erhältlichen Absinthsorten.
Wegen des hohen Alkoholgehalts wird Absinth in der Regel verdünnt getrunken.
Historisch belegt sind drei Qualitätsgrade, die sich vor allem an dem Alkoholgehalt orientierten.
Bei diesem hohen Alkoholgehalt wurde die natürlich grüne Farbe des Absinths gut konserviert.
Die Destillation trägt dazu bei, die starken Bitterstoffe des Wermuts abzutrennen.
Diese sind weniger flüchtig als die Aromastoffe und bleiben bei der Destillation zurück.
Das Destillat kann mit Kräutern wie Pontischem Wermut, Melisse und Ysop eingefärbt werden.
Die Färbung durch Kräuter trägt zum geschmacklichen Gesamtbild des Endprodukts bei.
Sehr alte Absinthe sind gelegentlich bernsteinfarben.
Heute wird Absinth häufig hergestellt, indem Absinthessenz in hochprozentigen Alkohol gegeben wird.
Erst ab der gehobenen Mittelklasse werden klassische Produktionsmethoden wie die Mazeration angewandt.
Einige der heute hergestellten Absinthe werden mit Lebensmittelfarbe gefärbt.
Diese für Absinth ungewöhnliche Färbung geschieht vor allem aus Marketinggründen.
Auch das Alte Testament nimmt an mehreren Stellen Bezug auf die Bitterkeit der Artemisia-Kräuter.
Sie wird schon von Theophrast und Hippokrates erwähnt.
Wermutabkochungen in Wein wurden von Hildegard von Bingen als Entwurmungsmittel empfohlen.
Bereits die ersten Schiffe, die nach Algerien übersetzten, hatten Fässer mit Absinth an Bord.
Auf die Absinthproduktion zeigte dies deutliche Auswirkungen.
Aus Algerien zurückkehrende Soldaten machten Absinth in ganz Frankreich bekannt.
Zu seinem Ruf als zeitgemäßes Getränk der späten Nachmittagsstunden trugen auch die zahlreichen Trinkrituale bei.
Bereits um die Mitte des 19. Jahrhunderts hatte Absinth sich als Getränk der Bohème etabliert.
Absinthgenuss wird bis heute mit der französischen Kunstszene dieser Zeit verbunden.
Vereinsamte, heruntergekommene Absinthtrinker waren immer wieder Motive der damaligen Malerei und der Literatur.
Im selben Jahr entstand dessen Stillleben mit Absinth.
Als Symptome galten Abhängigkeit, Übererregbarkeit und Halluzinationen.
Wein galt im Frankreich jener Zeit als gesundes Getränk und Grundnahrungsmittel.
Unterstützung fand diese Sichtweise auch bei Medizinern.
Auch aus ihrer Sicht war Absinth das erste Getränk, das verboten werden sollte.
In Belgien nahm man den Vorfall zum Anlass, noch im selben Jahr Absinth zu verbieten.
Martin Luther übersetzte das lateinische vocatio als die Berufung durch Gott.
Diese innere Berufung mache jede Tätigkeit, auch die in der Familie, zum Beruf.
Die innere Berufung ist das eingenommene geistliche Amt, die äußere Berufung betraf weltliche Berufsstände.
Seit Webers Definition werden Berufe amtlich erfragt und in Statistiken veröffentlicht.
Berufe und Berufsinhalte unterliegen heute einem mehr oder weniger starken Wandel insbesondere hinsichtlich der Arbeitsbedingungen.
Die meisten Berufe sind das Ergebnis fortschreitender Arbeitsteilung.
Daher rührt auch die auffällige soziale Erscheinung der Berufsvererbung.
Zu den ältesten, frühgeschichtlichen Berufen gehören Schmied, Zimmermann, Heiler, Priester, Wandererzähler und -sänger und Wächter.
Die christliche Soziallehre postuliert eine Pflicht zur Arbeit.
Gesellschaftlich nützliche Tätigkeit ist eine ehrenvolle Pflicht für jeden arbeitsfähigen Bürger.
Das Recht auf Arbeit und die Pflicht zur Arbeit bilden eine Einheit.
Unter Beruf versteht man verfassungsrechtlich jede auf Dauer angelegte, der Einkommenserzielung dienende menschliche Betätigung.
Lebensgrundlage setzt wiederum voraus, dass ein Beruf für eine gewisse Dauer gegen Entgelt ausgeübt wird.
Man unterscheidet den erlernten und den ausgeübten Beruf.
Der erlernte Beruf beruht auf einer abgeschlossenen Berufsausbildung und urkundlich bestätigtem Qualifikationsnachweis.
Freie Berufe sind überwiegend selbständige Tätigkeiten, die nicht der Gewerbeordnung unterliegen.
Ein Berufstätiger kann sich mit seinem Beruf, mit seinem Arbeitgeber oder mit beiden identifizieren.
Der Beruf ist auch ein bedeutender Mechanismus für den sozialen Status einer Person.
Das Prestige von Berufen hängt unter anderem von der Qualifikation und dem erzielten Einkommen ab.
Der Beruf ist nach wie vor ein dominierender Aspekt in der Beschreibung von Arbeitsmarktentwicklungen.
Auch in der Vermittlungsarbeit der Arbeitsämter hat die Angabe des Berufs eine zentrale Bedeutung.
Wer welchen Beruf ausüben darf, wurde und wird in verschiedenen Kulturkreisen unterschiedlich gehandhabt.
In Europa gilt prinzipiell das Recht der freien Berufsausübung, das jedoch einigen Einschränkungen unterliegt.
Erfolgreich sozial herausgebildete Berufe entwickeln eine mehr oder minder ausgeprägte Berufsethik.
Die Abgrenzung zum Job wird meist durch den Aspekt der Dauerhaftigkeit vorgenommen.
Job ist eine temporäre, kurzfristige Tätigkeit ohne innere Beziehung und Verantwortung zur Tätigkeit, eine Gelegenheitsarbeit.
Der Berufsbegriff wird auch benutzt, um Einkommenserwerb und fachliche Qualifikation zu betonen.
Im Fach Biologie wird in zahlreichen Teilgebieten geforscht.
Die Entwicklung der Chemie brachte auch in der Biologie Fortschritte.
Die Bezeichnung Biologie, im modernen Sinne verwendet, scheint mehrfach unabhängig voneinander eingeführt worden zu sein.
Mit der Weiterentwicklung der Untersuchungsmethoden drang die Biologie in immer kleinere Dimensionen vor.
Im 20. Jahrhundert kamen die Teilgebiete Physiologie und Molekularbiologie zur Entfaltung.
In seiner Einteilung orientiert er sich an der Abbildung.
Beispielhaft sind Fachgebiete aufgeführt, die vornehmlich die jeweilige Ebene betrachten.
Die Humanbiologie entstand als eigenständige Wissenschaftsdisziplin erst in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts.
Ihr verwandt ist die biologische Anthropologie, welche jedoch zur Anthropologie gezählt wird.
Die grundlegende Stufe der Hierarchie bildet die Molekularbiologie.
Sie ist jene biologische Teildisziplin, die sich mit Molekülen in lebenden Systemen beschäftigt.
Es werden die verschiedenen Gene und ihre Regulation entschlüsselt sowie die darin codierten Proteine untersucht.
Eine weitere große Bedeutung kommt den Proteinen zu.
Neben den aufgeführten Gruppen gibt es noch viele weitere, wie Alkaloide, Terpene und Steroide.
Allen gemeinsam ist ein Grundgerüst aus Kohlenstoff, Wasserstoff und oft auch Sauerstoff, Stickstoff und Schwefel.
Zellbiologie Zellen sind grundlegende strukturelle und funktionelle Einheiten von Lebewesen.
Zellorganellen sind durch einfache oder doppelte Membranen abgegrenzte Reaktionsräume innerhalb einer Zelle.
Mehrere Gewebe mit Funktionen, die ineinandergreifen, bilden ein Organ.
Jedes Lebewesen ist Resultat einer Entwicklung.
Die Entwicklungsbiologie untersucht diesen Verlauf.
Die Physiologie befasst sich mit den physikalischen, biochemischen und informationsverarbeitenden Funktionen der Lebewesen.
Als Begründer der Genetik gilt Gregor Mendel.
Die Verhaltensbiologie erforscht das Verhalten der Tiere und des Menschen.
Biologische Disziplinen, die diese Ebene ebenfalls betrachten, sind beispielsweise die Anthropologie, Zoologie, Botanik und Verhaltensbiologie.
Eine Population ist eine Fortpflanzungsgemeinschaft innerhalb einer Art in einem zeitlich und räumlich begrenzten Gebiet.
Diese Ebene wird auch von der Verhaltensbiologie und der Soziobiologie untersucht.
Die Landschaftsökologie ist auf die räumliche Ausprägung ökologischer Zusammenhänge und Regelkreise gerichtet.
Die Phylogenese beschreibt die Entwicklung einer Art im Verlauf von Generationen.
Hier betrachtet die Evolutionsbiologie die langfristige Anpassung an Umweltbedingungen und die Aufspaltung in neue Arten.
Als häufige Darstellung wird ein phylogenetischer Baum gezeichnet.
Als Maß für die Verwandtschaft wird häufig die Sequenz eines weitverbreiteten Gens herangezogen.
Die Systembiologie versucht, Organismen in ihrer funktionellen Gesamtheit zu verstehen.
Sie überschneidet sich mit der Theoretischen Biologie.
Wie die anderen Fachdidaktiken ist sie Bestandteil der Ausbildung für das Lehramt.
Als Hochschuldisziplin wird Biologiedidaktik an Pädagogischen Hochschulen und Universitäten gelehrt.
Zusammen mit seinen drei jüngeren Geschwistern wuchs er in New Jersey auf.
Als Therapie gegen sein Stottern kam er während der Schulzeit zur Schauspielerei.
In der Serie Miami Vice hatte er eine Gastrolle.
Anschließend arbeitete er zweimal mit dem Regisseur Blake Edwards zusammen.
Außerdem trat er in solchen zweitklassigen Produktionen häufig nur als Nebendarsteller auf.
Weitere Aktivitäten Willis war auch als Theaterschauspieler und Produzent tätig.
Durch die nicht heilbare Krankheit verlor er später auch seine Sprachfähigkeiten.
Aber wir leben in einer gewalttätigen Welt.
In fast allen anderen Filmen wurde er von Manfred Lehmann synchronisiert.
Benchmarking ist eine Weiterentwicklung des Betriebsvergleichs.
Die Durchführung eines Benchmarkings beruht auf der Orientierung an den Besten einer vergleichbaren Gruppe.
Im Sinne der Effizienz geht es darum, die Dinge richtig zu tun.
Auf der obersten Betrachtungsebene werden Konzepte in Frage gestellt.
Auf der untersten Betrachtungsebene der Detailprozesse wird der Prozess in Frage gestellt.
Ein häufiger Fehler beim Benchmarking besteht darin, die Betrachtungsebenen im Vorfeld nicht klar zu definieren.
Erfahrungen zeigen, dass ein Benchmarking auf Konzeptebene sich kaum mit einem auf Detailprozessebene kombinieren lässt.
Benchmarking ist einer der effektivsten Wege, externes Wissen rasch in das eigene Unternehmen einzubringen.
Benchmarking-Methoden unterscheiden sich meist nur im Detaillierungsgrad und in den Bezeichnungen.
Daraus lassen sich Folgerungen für die eigene Organisation ableiten, ein Lernprozess beginnt.
Aus praktischer Sicht hat sich eine Einteilung von Benchmarking in vier Grundtypen bewährt.
Die Klassifizierung erfolgt auf Grund der Eigenschaften der Benchmarking-Partner.
Internes Benchmarking findet innerhalb der eigenen Organisation und Branche statt.
Dabei zählen Benchmarking-Anstrengungen innerhalb von Konzernen, Holdings oder Konglomeraten.
Der Vorteil beim Konzern-Benchmarking ist die gute Verfügbarkeit von Informationen.
Die Benchmarking-Partner sind Unternehmen aus derselben Branche.
Die Benchmarking-Partner können denselben Markt oder unterschiedliche Märkte bearbeiten.
Wettbewerbs-Benchmarking bedingt eine besonders gute Vorbereitung und eine sehr offene Kommunikation.
Der Vorteil dieses Benchmarking-Typs ist die klare Positionierung des eigenen Unternehmens im Wettbewerb.
Erstens ist es schwierig, Kennzahlen oder sogar Prozesse mit der direkten Konkurrenz zu benchmarken.
Hier erfolgt der Vergleich mit Unternehmen der gleichen Branche in getrennten Märkten.
Man vergleicht den Organisationsbereich bezüglich seiner Funktion, wie beispielsweise die interne Logistikabteilung mit einem Versandunternehmen.
Dieses Potenzial kann insbesondere bei Benchmarking auf Konzeptebene voll ausgeschöpft werden.
Diese Schriften haben der Benchmarking-Idee zum Durchbruch verholfen.
Die Marktanteile von Xerox fielen auf dem Kopierermarkt steil ab.
So konnten die niedrigeren Herstellungskosten von Canon zu einem großen Teil erklärt werden.
Dies veranlasste Xerox zu Folgeprojekten, wobei unter anderem Pharmagroßhändler und Haushaltsgerätehersteller als Benchmark dienten.
Aufgrund dieser ersten Erfolge wurde Benchmarking bald zu einer Hauptsäule der Xerox-Strategie.
Seither hat sich das Benchmarking über mehrere Generationen weiterentwickelt und zu unterschiedlichen Erscheinungsformen geführt.
Auch in der Volkswirtschaftslehre wird Benchmarking betrieben.
Anwendung findet dieses Verfahren bevorzugt im gesamten Bereich der Werbung.
Ein Protokollant kann ernannt werden.
Kombinieren und Aufgreifen von bereits geäußerten Ideen ist erwünscht.
Kommentare, Korrekturen und Kritik sind verboten.
Freies Assoziieren und Phantasieren ist erlaubt.
Alle Teilnehmenden sollen ohne jede Einschränkung Ideen produzieren und mit anderen Ideen kombinieren.
Jeder soll seine Gedanken frei äußern können.
Dadurch wird das Lösungsfeld vergrößert.
Hierbei geht es zunächst nur um bloße thematische Zugehörigkeit und das Aussortieren von problemfernen Ideen.
Untersuchungen behaupten, dass schon die Äußerung einer Idee die Ideenfindung der anderen Teilnehmenden beeinflusst.
Meist mussten sie warten, bis ein anderer ausgeredet hatte, was ihre Kreativität hemmte.
Dieses Phänomen wird Produktionsblockierung genannt.
Einzelkämpfer hingegen hatten nicht nur mehr, sondern auch bessere Eingebungen als die Gruppe.
Kreativität hinge somit eher vom Bewusstseinsstand der Einzelnen ab.
Anders verhält es sich mit elektronischem Brainstorming, das mit Hilfe elektronischer Meetingsysteme online durchgeführt wird.
Die positiven Effekte elektronischen Brainstormings verstärken sich mit wachsender Gruppengröße.
Als hilfreich erweist sich bei Brainstormings auch, sogenannte Outsider in das Brainstorming einzubeziehen.
Leute von außerhalb können die Denkprozesse beschleunigen und positiv beeinflussen.
In solchen Fällen spielt die Effektivität keine große Rolle.
Die Methode ist geeignet für Fragestellungen, die viele Begriffe liefern kann.
Die Buchstaben A bis Z werden untereinander auf eine Tafel geschrieben.
Die Teilnehmer werden der Reihe nach aufgefordert, zu jedem Buchstaben einen Begriff zu suchen.
Der Moderator notiert den Begriff hinter dem jeweiligen Buchstaben.
Anschließend werden die Begriffe in der Gruppe geordnet, zusammengefasst, hinterfragt, gelöscht oder verfeinert.
Er war zudem der Großneffe von Margaret Fuller, einer amerikanischen Journalistin und Bürgerrechtlerin.
Alexandra starb mit vier Jahren an Kinderlähmung und spinaler Meningitis.
Seine Ehefrau Anne starb weniger als 36 Stunden später.
Das bisher am besten erforschte Fulleren C60 wird auch als Buckminster-Fulleren beziehungsweise Bucky Ball bezeichnet.
Die Krise der Menschheit und ihre Chance zu überleben.
Es ist das flächengrößte Land Deutschlands und mit rund Millionen Einwohnern das zweitbevölkerungsreichste.
Die Landeshauptstadt und bevölkerungsreichste Stadt ist München mit über Millionen Einwohnern.
Seine staatsrechtliche Ordnung beruht auf der Verfassung des Freistaates Bayern.
Unter den Karolingern entstand erstmals ein baierisches Königtum.
Nach dem Ende der Herrschaft der Karolinger erstarkte die baierische Eigenständigkeit im jüngeren bayerischen Stammesherzogtum.
Die Heimatvertriebenen aus den ehemaligen deutschen Ostgebieten werden als vierter Stamm bezeichnet.
Östlich vom Nördlinger Ries erstreckt sich die Fränkische Alb.
Bayern ist das einzige deutsche Bundesland, das Anteil an den Alpen hat.
Dort liegen etwa der Chiemgau, das Fünfseenland und das Allgäu.
Nördlich davon liegen zahlreiche Zeugenberge wie der Hesselberg.
Dort befindet sich das größte, nicht zerschnittene Waldgebiet Mitteleuropas.
Historisch betrachteten sich mehrere Orte in Bayern als Mittelpunkt Europas.
Die vier südlichen Nebenflüsse entspringen in den Alpen und sind wasserreicher.
In seinem markant geschwungenen Lauf bildet er das sogenannte Maindreieck und Mainviereck.
Bayern hat Anteil am Bodensee, dem größten See des westlichen Mitteleuropas.
Der größte See innerhalb Bayerns ist der Chiemsee.
Nördlich der Fränkischen Alb wurden die Stauseen des Fränkischen Seenlands gebildet.
Sie trennt das zum Rhein gehörende Flusssystem von dem der Donau.
Hundert besonders sehenswerte Geotope sind als Bayerns schönste Geotope ausgewiesen.
Größtes Naturschutzgebiet sind die Allgäuer Hochalpen, kleinstes ist der Drabafelsen.
Der Freistaat entspricht etwa 19 Prozent der deutschen Staatsfläche.
Der wärmste Monat ist meist der Juli, kältester der Januar.
Die Auswirkungen der globalen Erwärmung zeigen sich auch in Bayern.
Von den vier bayerischen Gletschern wird mit dem Höllentalferner mittelfristig nur einer bestehen.
Oberallgäu Bayern wäre von Natur aus hauptsächlich von Wäldern bedeckt.
Damit befindet sich rund ein Viertel der deutschen Wälder in Bayern.
Die Baumartenzusammensetzung der Wälder in Bayern ist stark von der forstwirtschaftlichen Nutzung geprägt.
Franken weist gebietsweise für Süddeutschland einzigartige Sandlebensräume auf, die als Sandachse Franken geschützt sind.
Es handelt sich dabei um den Schwerpunkt der Landesfläche.
Die Oberrheinische Tiefebene ist ein mit Sedimenten gefüllter Grabenbruch.
Das südwestdeutsche Schichtstufenland besteht aus weiten, hügeligen Landterrassen, die durch mehrere Gesteinsstufen voneinander abgegrenzt sind.
Zum Südwestdeutschen Schichtstufenland zählen auch der Randen und seine Ausläufer im Klettgau.
Die Schwäbische Alb ist als geschlossenes Mittelgebirge ein gewässerarmes Karstgebiet.
Das bewirkt, dass abwechselnd ozeanische und kontinentale Klimaeinflüsse wirksam werden.
Aufgrund der vorherrschenden Westwinde überwiegen die ozeanischen Klimaeinflüsse, wobei diese in den östlichen Landesteilen abnehmen.
Durch die südliche Lage ist Baden-Württemberg gegenüber anderen Ländern hinsichtlich der Temperaturen begünstigt.
Extreme Kältewerte lassen sich deshalb auf der Baar beobachten.
Auf der Leeseite im Regenschatten fällt wesentlich weniger Niederschlag.
Der größte Anstieg erfolgte dabei in den letzten 30 Jahren.
Klimamodelle prognostizieren eine Weiterführung dieser Trends.
Der Rhein ist der wasserreichste Fluss des Landes.
Mit ihm ist Baden-Württemberg an eine der bedeutendsten Wasserstraßen der Welt angeschlossen.
Im 19. Jahrhundert wurde der Oberrhein ausgehend von den Plänen des badischen Ingenieurs Tulla begradigt.
Er bildet mit wenigen Ausnahmen die westliche Landesgrenze zu Frankreich und zu Rheinland-Pfalz.
Ganz im Nordosten fließt die Tauber.
Hier grenzt das Landesgebiet an den Main.
Über die Bodensee-Wasserversorgung erhalten mehrere Millionen Einwohner vor allem im mittleren Neckarraum ihr Trinkwasser.
Sieben Naturparke nehmen zusammen ein Drittel der Fläche Baden-Württembergs ein.
Somit hat sich die Fläche des Landes entsprechend vergrößert.
Das Betriebssystem bildet dadurch die Schnittstelle zwischen den Hardware-Komponenten und der Anwendungssoftware des Benutzers.
Zu diesen Aufgaben gehört unter anderem das Laden von Gerätetreibern.
Das Betriebssystem erzeugt abstrakte Objekte, um die Komplexität beherrschbar zu machen.
Diese kann beispielsweise in Form eines Digitalfotos, einer gespeicherten E-Mail-Nachricht oder einer Website vorliegen.
Auf einem modernen Betriebssystem können dadurch auch mehrere Programme gleichzeitig ausgeführt werden.
Die Benutzer würden sich sonst gegenseitig stören.
Dazu gehören Betriebssysteme, aber auch systemnahe Software wie Compiler, Interpreter und Editoren.
Anwendungssoftware wie beispielsweise Browser oder Buchhaltungssoftware benutzen die Systemsoftware für einen ordnungsgemäßen Ablauf.
Viele Lehrbücher folgen dieser engeren Sichtweise.
Diese Definition zählt die Standardschnittstelle einschließlich einer grafischen Nutzerschnittstelle zum Betriebssystem.
In diesen räumlich relativ großen Systemen gab es noch keine externen elektronischen Speichermedien.
Diese Maschinen besaßen kein konventionelles Betriebssystem, wie es heute geläufig ist.
Der Rechner konnte stets nur ein Programm nach dem anderen ausführen.
Ab diesem Zeitpunkt konnte man von ersten Betriebssystemen reden.
Die nächsten Schritte waren dann Folgen der jeweiligen Aufgabenbereiche, die den Systemen zukamen.
Der logische Rechner besteht aus mehreren physischen Rechnereinheiten.
Eines der bekanntesten Betriebssysteme im Bereich verteilte Systeme ist Amoeba.
Programme dürfen sich gegenseitig nicht stören.
Dieser Baustein muss zunächst initialisiert werden.
Da Unterbrechungen asynchron auftreten, sind komplexe Verhältnisse hinsichtlich der Datenstrukturen zu berücksichtigen.
Die Initialisierung und die Unterbrechungsroutine werden dabei vom Betriebssystem implementiert.
Das Betriebssystem zählt die Unterbrechungen des Original-Zeitgebers und informiert Programme, die den alarm-Systemruf verwendeten.
Die einzelnen Zeitpunkte werden über eine Warteschlange verwaltet.
Die Hardware des Zeitgebers ist damit vor den Programmen verborgen.
So wie Prozessoren und Zeitgeber virtualisiert werden, ist dies auch für alle anderen Betriebsmittel möglich.
Dabei werden einige Abstraktionen teilweise nur als Software implementiert, andere erfordern spezielle Hardware.
Die Netzwerksoftware erlaubt beliebig viele virtuelle Kanäle.
Die Grafikkarte als Hardware ist für den Programmierer und Anwender vollkommen verborgen.
Betriebssysteme können je nach ihren Merkmalen und Funktionen in verschiedene Kategorien unterteilt werden.
Der Nutzer muss warten, bis sein Programm an der Reihe ist.
Die Antwortzeit des Systems ist nicht begrenzt.
Die mittlere Antwortzeit des Betriebssystems liegt unterhalb eines bestimmten Grenzwertes.
Die Einhaltung eines gegebenen Grenzwertes für die Antwortzeit ist in jedem Fall erforderlich.
Nur ein Nutzer kann das System gleichzeitig verwenden.
Ada Lovelace gilt als die erste Programmiererin.
Erst vor dem Zweiten Weltkrieg wurden Babbages Ideen wieder aufgegriffen.
Erste digitale Rechner wurden auf Basis von elektrischen Relais und Röhren realisiert.
Da ein Computer nur ein einziges Programm ausführen konnte, waren Betriebssysteme unnötig.
Eine Vielzahl gleichzeitig geladener Programme erforderte es, die von ihnen beanspruchten Speicherbereiche voneinander abzugrenzen.
Das Appartement dreifach ausgezeichnet, was bis heute nur insgesamt 13 Regisseuren gelungen ist.
Nach seiner Matura arbeitete er als Reporter für die Wiener Boulevardzeitung Die Stunde.
Hier inszenierte er auch seinen ersten Film, Mauvaise graine, mit Danielle Darrieux.
Ich küsse Ihre Hand, Madame mit Bing Crosby.
Aufgrund seines hohen Alters übernahm dann jedoch Steven Spielberg selbst die Regie.
Der Film wurde ein Kassenschlager.
Wie Alfred Hitchcock ließ er bei den Dreharbeiten kaum Änderungen zu.
Seine erfolgreichsten Filme hat er in Schwarzweiß gedreht.
Auch die Nahaufnahme des Gesichts eines Menschen, der gerade eine Todesnachricht erhält, sei unpassend.
Agatha Christie sei eine ausgezeichnete Konstrukteurin von Geschichten, aber eher schwach in ihren Dialogen gewesen.
Ehebruch kommt in seinen Filmen in zahlreichen Variationen vor, ebenso Prostitution und Homosexualität.
Als Produzent war er an mehr 65 Produktionen beteiligt.
Barry Levinson ist zum zweiten Mal verheiratet und Vater zweier leiblicher Söhne.
Sam Levinson ist als Drehbuchautor und Regisseur tätig.
Sein dem Geheimnis verpflichteter Erzählstil war oft opernhaft und melodramatisch und ließ Mehrdeutigkeiten viel Raum.
Bertolucci inszenierte vielfach mit Bezugnahmen auf Musik, Malerei und Literatur.
Als die Familie nach Rom umzog, verlor er die Bezugspunkte und fühlte sich entwurzelt.
In den ersten Jahren in Rom habe er die Stadt abgelehnt.
Mit zwanzig habe er den Eindruck gehabt, es sei selbstverständlich, Filme zu drehen.
Dennoch wandte er sich endgültig von der Schriftstellerei ab.
Sein Cousin Giovanni ist Filmproduzent und hat diese Funktion bei einigen seiner Filme wahrgenommen.
Bertolucci litt viele Jahre unter Rückenproblemen.
Trotz der marxistischen Einstellung sprach er sich für Individualismus aus.
Die Welt hätte sich für mich ändern sollen.
Bereits die Idee selbst müsse poetisch sein, sonst könne keine Poesie entstehen.
Der visuelle Stil seiner Filme ist gekennzeichnet von langen Kamerafahrten und sehr bewusst gestalteten Farben.
Der Vorspann einiger seiner Filme besteht aus der Einblendung eines oder mehrerer Gemälde.
Das Singen von Arien und andere Anspielungen auf Verdi dienen als ironischer Kommentar zum Geschehen.
Seine Filme fallen in die unterschiedlichsten Genres, wenn der Genre-Begriff überhaupt angemessen ist.
Die vordergründige Handlung ist von untergeordneter Bedeutung, sofern sie im Einzelnen überhaupt nachvollziehbar ist.
Man macht etwas, dann widerspricht man dem, dann widerspricht man dem Widerspruch und so weiter.
Diese Suche zog sich durch sein ganzes filmisches Schaffen.
So manche Figuren führten parallele Leben oder wurden vom selben Schauspieler verkörpert.
Am offensichtlichsten ist das Prinzip in Partner, das auf Dostojewskis Roman Der Doppelgänger basiert.
Auch in der Strategie der Spinne spielt derselbe Darsteller zwei Rollen, Vater und Sohn.
Aber auch Ereignisse innerhalb eines Films fanden oft in gewandelter Form zweimal statt.
Manchmal enthielten die Bilder Spiegelungen, und Wirklichkeit und Einbildung bestanden nebeneinander.
In Bertoluccis Universum war eben auch nichts einzigartig.
In Bertoluccis Universum ist nichts fest.
Menschen, Gesellschaften, Situationen und die Moral sind allmählichen Verwandlungen unterworfen und vergänglich.
Großen Raum nehmen Alterung und körperlicher Verfall ein.
Diese Aussage wurde seinen Angaben zufolge von Jean Cocteau geäußert.
Grundlage aller Poesie sei das Vergehen von Zeit.
Der Mond in La Luna ist für die Gezeiten verantwortlich.
Seine Figuren unterliegen oft einem Determinismus und können der Vergangenheit nicht entkommen.
Ihnen steht eine männliche Autoritätsfigur gegenüber, die gemischte Gefühle hervorruft und die sie letztlich ablehnen.
Die aufbegehrenden Söhne erringen nur vorübergehend Siege, die Strategien der Väter überdauern.
Zwar veröffentlichte Bernardo Bertolucci einen eigenen Gedichtband, doch blieb dieser sein einziges literarisches Werk.
Daher sei er auf ein anderes Gebiet ausgewichen, das Kino.
Die zweite Figur war Pier Paolo Pasolini.
Die künstlerisch beherrschende Gestalt war der französische Filmregisseur Jean-Luc Godard.
Es sind die männlichen Figuren, die leiden und diese Leiden geistig verarbeiten.
Maria warf mir vor, ihr ihre Jugend gestohlen zu haben.
Nach Fertigstellung bot ihm der Produzent auch die Regie an.
Mit der Presse sprach er bevorzugt auf Französisch, weil es die Sprache des Kinos sei.
Beim Dreh begegnete er erstmals Vittorio Storaro, der als Kameraassistent mitwirkte.
In den folgenden Jahren lehnte Bertolucci immer wieder Angebote ab, Italowestern zu drehen.
So vergingen mehrere Jahre, ohne dass er einen langen Spielfilm verwirklichen konnte.
So entstand auch Partner, wo er inhaltlich und formal Godard imitierte.
Es zählt neben denen von Cannes und Venedig zu den wichtigsten Filmfestivals.
Mehr als 400 Filme werden in verschiedenen Sektionen präsentiert.
Sie geht auf eine Initiative von Oscar Martay zurück.
Die Preisträger wurden in den ersten Jahren teilweise durch Publikumswahl bestimmt.
Während der Berlinale wird das Theater in Berlinale Palast umbenannt.
Neben den Filmpremieren der Wettbewerbsfilme findet hier auch der Eröffnungsfilm und die Preisverleihung statt.
Etwa 20 Filme stehen jedes Jahr im Wettbewerb.
Die Nominierung der Filme sowie die Auswahl der Jurymitglieder ist Aufgabe der Festivaldirektion.
Einen weiteren Schwerpunkt des Forums bildet der außereuropäische Film.
Die Retrospektive ist das filmhistorische Programm der Berlinale.
In einer Filmreihe sind jeweils deren wichtigste Werke zu sehen.
Vorläufer war in der Anfangszeit der Berlinale die sogenannte Informationsschau.
Das Hauptprogramm bietet jährlich etwa 18 Spielfilme, zahlreiche weitere Produktionen bilden das Rahmenprogramm.
Subsektionen sind die Reihen Dokumente, Panorama Special und Panorama-Kurzfilme.
Die Sektion gilt in diesem Bereich als eine der wichtigsten Markt- und kulturellen Plattformen weltweit.
Wegen ihres langen amtlichen Titels wurde die Behörde daraufhin kurz Gauck-Behörde genannt.
Die Behörde stellte die Mängel anschließend ab und führte eine verbesserte Prüfmethodik für Finanzentscheidungen ein.
Erstmals bekamen damit Bürger die Gelegenheit, Unterlagen einzusehen, die eine Geheimpolizei über sie angelegt hatte.
Diese Datenbank wird im Karteibereich der Zentralstelle geführt.
Inzwischen wird der Name auch als Bezeichnung für die Unterlagen selbst benutzt.
Daher ist aktuell mit strafrechtlich relevanten Entdeckungen kaum noch zu rechnen.
Deshalb lässt sich oft nicht mehr eindeutig zuordnen, wer Täter und wer Opfer war.
Die Behörde eröffnete den Betroffenen erstmals und einzigartig Einsicht in die über sie gespeicherten Informationen.
Während Kohl dies ablehnte, drängten insbesondere Journalisten, die zur Spendenaffäre recherchierten, auf Akteneinsicht.
Der Aktenstreit war streng genommen ein Aktenzugangsstreit oder Aktenherausgabestreit.
Die Linksfraktion enthielt sich, die AfD-Fraktion stimmte dagegen.
Das Antragsformular für die Einsichtnahme kann auf der Internetseite der BStU heruntergeladen werden.
Ist das der Fall, kann er Auskunft, Einsicht in Unterlagen und Herausgabe von Kopien erhalten.
Im Rahmen eines zulässigen Antrags werden die Unterlagen des Staatssicherheitsdienstes zur Verfügung gestellt.
Das sind etwa die Landtage oder Regierungen, aber auch Kreistage oder Bürgermeister.
Ebenso werden u. a. Ersuchen zu Rentenangelegenheiten, zu offenen Vermögensfragen oder zu Ordensangelegenheiten bearbeitet.
Amorphes Bor ist ein braunes Pulver, von kristallinem Bor sind mehrere allotrope Modifikationen bekannt.
Borverbindungen finden vielfältige Anwendungen in verschiedenen Industriezweigen.
Die Waschmittelindustrie verwendet Borverbindungen wie Natriumperborat im großtechnischen Maßstab als Bleichmittel.
Elementares Bor wird in der Halbleiterindustrie zur Dotierung eingesetzt.
Borcarbid weist eine hohe Härte auf und wird als Schleifmittel verwendet.
Zum Hartlöten werden Borverbindungen als Flussmittel genutzt.
In der Hydroborierung dienen Borreagenzien der Synthese organischer Feinchemikalien.
Natürliches Bor besteht aus zwei stabilen Isotopen, von denen 10Bor als Neutronenabsorber geeignet ist.
Bor ist möglicherweise ein essentielles Spurenelement.
In der Landwirtschaft verbessert Bordüngung die Stabilität der pflanzlichen Zellwände.
Seit dem 4. Jahrhundert wird Boraxglas im Kaiserreich China verwendet.
Borverbindungen wurden im antiken Rom zur Glasherstellung verwendet.
Bor und Beryllium entstehen ausschließlich bei der Spallation schwerer Atomkerne durch kosmische Strahlung.
Bor kommt auf der Erde nur in sauerstoffhaltigen Verbindungen vor.
In Wasser kommt Bor überwiegend als undissoziierte Borsäure vor.
Das Element lässt sich meist aus seinen Halogeniden als Reinstoff gewinnen.
Die Struktur dieser Modifikation kann man mit einem 60-Ecken-Polyeder beschreiben.
Diese sind in Schichten angeordnet, ähnlich wie in einer kubisch flächenzentrierten Packung.
Jedes Ikosaeder hat Verbindungen zu je zwei einzelnen Boratomen und zehn anderen Ikosaedern.
Das elementare Bor ist schwarz, sehr hart und bei Raumtemperatur ein schlechter Leiter.
Bei Raumtemperatur zeigt es eine geringe elektrische Leitfähigkeit, die bei höheren Temperaturen stark ansteigt.
Bormodifikationen haben physikalische und chemische Ähnlichkeit mit Hartkeramiken wie Siliciumcarbid oder Wolframcarbid.
Löst man B2O3 in Wasser, so entsteht die sehr schwache Borsäure.
Deren flüchtige Ester, am deutlichsten Borsäuretrimethylester, färben Flammen kräftig grün.
Eine Reihe organischer Borverbindungen sind bekannt, beispielsweise Boronsäuren.
Es sind insgesamt 13 Bor-Isotope zwischen 6B und 19B bekannt.
Alle künstlichen Isotope haben sehr kurze Halbwertszeiten im Millisekundenbereich.
Die Kernfusion von 11B-Atomkernen mit Protonen wäre eine – technisch noch sehr ferne – Möglichkeit zur Energiegewinnung.
Die ersten bekannten künstlich hergestellten bariumhaltigen Pigmente waren Han-Blau und Han-Violett.
Es gelang Scheele jedoch im Gegensatz zum Mangan nicht, das Metall zu gewinnen.
Er benannte das neue Metall analog zu den anderen Erdalkalimetallen nach dem Ausgangsstoff Barium.
Diese musste ein unbekanntes Element enthalten, dass nach spektroskopischem Nachweis Radium genannt wurde.
Anschließend gelang die Trennung der beiden Elemente durch fraktionierte Kristallisation der Chloride.
Uran mit langsamen Neutronen und entdeckten, dass dabei Bariumisotope entstehen.
Barium wird mit Ausnahme von Biotit, Alkalifeldspat und Apatit kaum in magmatische Gesteine eingebaut.
Barium ist relativ gut wasserlöslich und wird durch Verwitterung und Metamorphose aus den Gesteinen gelöst.
Barium findet sich daher vor allem in Sedimentgesteinen und in hydrothermal entstandenen Vorkommen.
Dies ist zwar ähnlich wie bei Nährstoffen, aber es wird wahrscheinlich nicht vom Phytoplankton aufgenommen.
Daneben findet sich Baryt auch feinverteilt in Sedimentgesteinen wie Kalksteinen, Sandsteinen oder Tonsteinen.
Neben diesen beiden ist noch eine Vielzahl weiterer Bariumminerale bekannt.
Gediegen kommt Barium dagegen nicht in der Natur vor.
Dieser muss zunächst von Begleitmineralen wie Eisenoxiden, Silikaten, Carbonaten oder Fluoriden getrennt werden.
Hierfür wird vor allem die Flotation eingesetzt.
Das entstandene Bariumsulfid wird danach mit Wasser ausgelaugt.
Dagegen reagiert Bariumoxid nicht oder nur teilweise mit Magnesium, Calcium, Natrium und Kalium.
Elektrolytische Verfahren sind technisch nicht sinnvoll einsetzbar, da sich Barium in geschmolzenen Bariumhalogeniden löst.
Hochreines Barium kann im Labormaßstab durch Redestillation, Zonen-Rekristallisation oder eine Kombination von beidem dargestellt werden.
Seine silberweiße Farbe wird an der Luft schnell mattgrau, weil sich eine Oxidschicht bildet.
In den chemischen Eigenschaften ähnelt es Calcium und den anderen Erdalkalimetallen.
Barium kann deshalb als eines der unedelsten Metalle bezeichnet werden.
Wegen dieser hohen Reaktivität wird es unter Schutzflüssigkeiten aufbewahrt.
Dabei bildet es immer Verbindungen, in denen es als zweiwertiges Kation vorliegt.
Beim Erhitzen an der Luft verbrennt das Metall mit der typischen grünen Flammenfärbung zu Bariumoxid.
Als sehr unedles Metall reagiert Barium mit Wasser unter Wasserstoff- und Hydroxidbildung.
Bariumhydroxid bildet sich auch schon beim Kontakt des Metalls mit feuchter Luft.
Die radioaktiven Isotope zerfallen in Lanthan-, Xenon-, Caesium- und Iodisotope.
Californium zerfällt spontan in Barium, Molybdän und vier Neutronen.
Der Dampfdruck des Metalls ist bei den verwendeten Temperaturen gering.
Außerdem wird mit Barium legiertes Nickel in Zündkerzen eingesetzt.
Weiterhin erhöht es die Härte von Bleilegierungen, die als Lagermetalle verwendet werden.
Pflanzen nehmen Bariumkationen aus dem Boden auf und reichern sie an.
Beryllium gehört zu den seltener vorkommenden Metallen.
Zahlreiche weitere Forscher trugen später ebenfalls zur Entwicklung der Chemie des Berylliums bei.
Nach dem Zweiten Weltkrieg stellte in Amerika vor allem die Beryllium Corp.
Geochemisch wird es in sauren und in alkalischen Magmen während des magmatischen Differenzierungsprozesses angereichert.
In außerirdischen Gesteinen wurden bislang keine berylliumhaltigen Minerale gefunden.
Beryllium-Lagerstätten finden sich bevorzugt im Äquatorialgürtel.
Blei ist ein giftiges, weiches und formbares Schwermetall mit einem niedrigen Schmelzpunkt.
Alle Bleiisotope haben die magische Protonenzahl 82, die diese Stabilität bewirkt.
Bereits die Babylonier kannten Vasen aus Blei.
Im römischen Reich dagegen wurde der Stoff für eine Vielzahl von Anwendungsbereichen genutzt.
So wurden für die Errichtung der Porta Nigra schätzungsweise sieben Tonnen Blei verbaut.
In Westfalen gewannen die Römer bis zu ihrem Rückzug nach der Varusschlacht Blei.
Als Quelle konnte er das als Antiklopfmittel in Kraftstoffen verwendete Tetraethylblei nachweisen.
Daraufhin sank der Bleigehalt im Blut der Amerikaner fast sofort um 80 Prozent.
Die Hauptverursacher sind Bergbau, Metallindustrie und produzierendes Gewerbe.
Dieses Mineral ist auch die bedeutendste kommerzielle Quelle für die Gewinnung neuen Bleis.
Die bedeutendste Quelle für Blei ist heute das Recycling alter Bleiprodukte.
Brom und Quecksilber sind die einzigen natürlichen Elemente, die unter Normbedingungen flüssig sind.
In der Natur kommt Brom nicht elementar, sondern nur in Verbindungen vor.
Die bekanntesten Bromide sind Natriumbromid und Kaliumbromid.
Bromide sind ein Bestandteil des Meerwassers und besitzen einige biologische Funktionen.
Brom ist auf der Erde ein seltenes Element, dessen größte Menge in Meerwasser enthalten ist.
Brom wird bei Vulkanausbrüchen in größeren Mengen ausgestoßen.
Als gut wasserlösliches Element reichert es sich im Porenwasser von Gesteinen an.
Eine besonders hohe Konzentration an Bromid findet sich im Toten Meer.
Verantwortlich hierfür sind wahrscheinlich bromidhaltige Ölschiefervorkommen in Jordanien.
Einzige Ausnahme ist Bromargyrit, AgBr, das häufiger als Sekundärmineral in Silbervorkommen zu finden ist.
Dies liegt daran, dass Silberbromid eines der wenigen schwerlöslichen Bromidsalze ist.
Die wichtigste Quelle und Senke für Methylbromid sind die Ozeane.
Auch in den Gasen von Vulkanausbrüchen sind größere Mengen Bromverbindungen wie Bromwasserstoff enthalten.
Aus den verschiedenen Bromverbindungen entstehen photolytisch Brom-Radikale.
Diese sind in der Atmosphärenchemie relevant, da sie katalytisch Ozon abbauen.
Dabei wirkt Brom beim Ozonabbau Berechnungen zufolge etwa 45 mal stärker als Chlor.
Der Ozonabbau durch Brom findet nicht nur in höheren Luftschichten, sondern auch am Boden statt.
Dieses Phänomen wird auch Brom-Explosion genannt.
Je nach Konzentration des Bromids werden unterschiedliche Verfahren zur Herstellung von Brom eingesetzt.
Dieses oxidiert das im Wasser enthaltene Bromid zu Brom.
Brom und Bromchlorid werden in einer Natriumcarbonat-Lösung aufgefangen.
Dabei erfolgt eine Disproportionierung zu Natriumbromat und Natriumbromid.
Durch Reaktion mit Schwefelsäure kann das Brom wiedergewonnen werden.
In einer Alternative kann anstatt Natriumcarbonat auch Schwefeldioxid verwendet werden, wobei Bromwasserstoff entsteht.
Ein Nachteil dieses Verfahrens ist der notwendige hohe Energieeinsatz.
Beim Abkühlen kondensieren Wasser und Brom und trennen sich.
Organische Verunreinigungen werden durch Destillation mit konzentrierter Schwefelsäure abgetrennt, diese entfernt auch restliche Feuchtigkeit.
Der Grieche Dioskurides beschrieb im 1. Jahrhundert zahlreiche Heilpflanzen.
Zu den Pflanzen im engeren Sinne zählen neben den Gefäßpflanzen auch die Moose und Grünalgen.
Abgekürzt wird diese Einheit mit bu oder bsh.
Eine typologisch vergleichbare Maßeinheit ist das Scheffel.
Am bekanntesten aber wurde er als Vater der fraktalen Geometrie.
Mandelbrot lebte bis zu seinem Tode in den Vereinigten Staaten.
Seine Mutter war Ärztin, sein Vater Kleiderhändler.
Mandelbrot besuchte bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs das in Paris.
Bei einem nationalen Test löste er eine Rechenaufgabe als einziger Schüler in Frankreich.
So lieferte er auch eine mögliche Erklärung für das Equity Premium Puzzle.
Mandelbrot wandte diese Ideen auch im Bereich der Kosmologie an.
Dabei entdeckte er die Mandelbrot-Menge, die nach ihm benannt ist.
Vor Mandelbrot wurden sie allerdings eher als unnatürliche mathematische Absonderlichkeiten angesehen.
Das Buch löste ein breites öffentliches Interesse an Fraktalen und Chaostheorie aus.
Tod Mandelbrot starb im Alter von 85 Jahren an Bauchspeicheldrüsenkrebs.
Hierbei wird auf die fraktale Selbstähnlichkeit auf verschiedenen Skalen angespielt, die Mandelbrot untersucht hatte.
Außerdem verfügt er aus dem Umwelt-Rechtsbehelfsgesetz über ein Verbandsklage-Recht.
Der Verein fordert eine Kehrtwende in der Agrarpolitik.
Auf Bundesebene koordinieren sich der Vorstand, der wissenschaftliche Beirat und der Verbandsrat im Gesamtrat.
Darüber hinaus organisieren die Arbeitskreise Seminare und Tagungen und geben ihr Wissen in Informationsbroschüren weiter.
Die Landesverbände haben im Rahmen ihrer Möglichkeiten ebenfalls Facharbeitskreise mit ähnlichen Themen.
Der Vorsitzende des Beirats ist kraft Satzung Mitglied des Bundesvorstands.
Ortsgruppen pflegen lokale Biotope, geben ihr Wissen durch Führungen weiter und leiten Kindergruppen.
Deutschland schützt Biotope entlang der ehemaligen deutsch-deutschen Grenze.
In Kooperation mit dem Umweltbundesamt erleichtert ein Anfrage-Generator die Formulierung.
Andererseits waren Naturkosmetika weitgehend frei von hormonaktiven Substanzen.
Die Anlagen sind jeweils dreispaltig aufgebaut.
Eine vollständige Übersicht über die erfassten Stoffe gibt die Liste von Betäubungsmitteln nach dem Betäubungsmittelgesetz.
Sie sind daher in Deutschland legale Drogen.
BtMG droht eine Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe.
Damit werden auch neue Designerdrogen erfasst.
Daneben gilt eine zusätzliche Gefährdung durch medizinisch nicht sachgerechte Zubereitung und Verabreichung von Betäubungsmitteln.
Drogenkonsum vor Kindern und Jugendlichen nicht mehr selbst kontrollieren kann.
Entsprechend niedrig war die Zahl der auf Grund des Opiumgesetzes verurteilten Personen.
Ende der sechziger Jahre änderte sich der Stellenwert der Drogen- und speziell der Cannabispolitik schlagartig.
Grundsätzlich muss dafür Sorge getragen werden, dass niemand durch einen zufälligen Kontakt zu Schaden kommt.
Dazu werden feste Darreichungsformen wie Tabletten, Dragees, Granulate, Kapseln oder Suppositorien durch Verreiben zerkleinert.
Kapseln sind vorher zu öffnen.
Auch die ostdeutsche Literatur nahm diese Bezeichnung auf.
Im mündlichen Sprachgebrauch war und ist der Kurzname Bundesrepublik für die Bundesrepublik Deutschland gebräuchlich.
Alt-Treptow ist ein Knotenpunkt der Straßen-, Wasser- und Schienenwege der Stadt Berlin.
In dem Gebiet sind einige Spuren von Jägern und Sammlern aus der Mittelsteinzeit überliefert.
Überlieferungen zufolge befindet sich heute an der Stelle das Gasthaus Zenner.
Weitere Ansiedlungen sind nicht bekannt, zumal die Gegend vor der Stadtmauer als unsicher galt.
Dieses Gebiet entspricht ungefähr dem heutigen Ortsteil Baumschulenweg.
Auf diesem Areal stand später auch das Gasthaus Zenner.
Im Herbst und Frühjahr waren große Teile Überschwemmungsgebiet.
Straßen und Bahnstrecken wurden deshalb auf Dämmen geführt.
Dies änderte sich mit der Rodung der Köllnischen Heide.
Mit ihren Grätz-Laternen trug die Firma maßgeblich zur ersten Berliner Straßenbeleuchtung bei.
Viele Straßen wurden angelegt und befestigt, der öffentliche Nahverkehr wurde ausgebaut.
Er war ein erster Versuch für den Bau einer städtischen Untergrundbahn in Berlin.
Durch die Inbetriebnahme von vielen Tiefbrunnen sank das Grundwasser noch weiter.
Auch der Fabrikkomplex an der Jordanstraße entwickelte sich weiter.
Im Ersten Weltkrieg wurde dort unter anderem auch Giftgas hergestellt.
Darin wurde geregelt, dass Treptow die Berliner Rieselfelder im Bereich Osdorf nutzen darf.
In den Folgejahren verstärkte sich der Wunsch zur Eingemeindung von Treptow nach Berlin.
Nach dem Ersten Weltkrieg verschärften sich diese Probleme zusehends.
Bis zum 26. April tobten die letzten Kämpfe in Treptow um die Lohmühlenstraße und Umgebung.
Die Wachtürme waren so angeordnet, dass der Grenzstreifen von dort aus durchgängig einzusehen war.
Dieser Übergang war mit einer Beschaubrücke und zwei flankierenden Wachtürmen gesichert.
Ich trug meine Tochter über die Mauer.
Wie eine Mauerflucht mit Pfeil und Bogen gelang.
Straße befand sich das zweite, ebenfalls streng bewachte Tor für die Übergabezüge nach Kreuzberg.
Dort haben sich Firmen aus dem Bereich des Kommunikationsdesigns angesiedelt.
Schöneberg ist ein Ortsteil im Berliner Bezirk Tempelhof-Schöneberg.
Die Dorfkirche Schöneberg lag auf der nördlichen Straßenseite der Dorfmitte.
Eine Namensübertragung vom Heimatort der Zuzügler ist wenig wahrscheinlich, weil die Wunschnamen weit verbreitet waren.
Die Rechte auf Abgaben und Leistungen waren unter zahlreichen Berechtigten stark aufgeteilt.
Der Setzschulze ist ein von der Herrschaft eingesetzter Schulze.
Innerhalb weniger Jahrzehnte wurde so aus einem märkischen Dorf eine Großstadt.
Exakt ein Jahr später schied es als Stadtkreis aus dem Landkreis Teltow aus.
Zur Trockenlegung verwendeten die Ingenieure den Aushub aus den Baugruben der Schöneberger Untergrundbahn.
Sie verlief als erste kommunale U-Bahn überhaupt mit fünf Stationen zwischen Nollendorf- und Innsbrucker Platz.
Der Rathausvorplatz bekam den Namen Rudolph-Wilde-Platz.
Der Alliierte Kontrollrat für ganz Deutschland hatte seinen Sitz im Gebäude des Kammergerichts im Heinrich-von-Kleist-Park.
Seit der deutschen Wiedervereinigung wird das Gebäude wieder für die höchsten Gerichte Berlins genutzt.
Heute wird dort das Programm von Deutschlandradio Kultur produziert.
Vorher hatte sie zum Bezirk Charlottenburg gehört.
Grund hierfür war eine Begradigung zahlreicher Bezirksgrenzen innerhalb Berlins.
Im Schöneberger Westen liegt das Bayerische Viertel.
Viele prominente Persönlichkeiten wie Albert Einstein lebten hier.
Der Roman war unter anderem Vorlage für das Musical Cabaret.
Der dörfliche Charakter ist kaum noch erkennbar.
An das ehemalige Dorf erinnern allerdings noch einige Häuser und insbesondere die Dorfkirche Schöneberg.
Die Gemeinden der genannten Kirchen arbeiten im Rahmen der Kleinen Ökumene Schöneberg zusammen.
Ein Schwerpunkt des Einkaufens liegt im Bereich des Richard-von-Weizsäcker-Platzes.
Dazu wurde er von einem seiner Lehrer, dem Maler Tom Phillips, ermutigt.
Ihm wurden starke Schmerzmittel verabreicht.
Damals bis heute können viele seiner Arbeiten dem Ambient zugeordnet werden.
Dies geschah ironischerweise auf seinem Apple Macintosh.
Mit Visual Basic ab Version 5 war es möglich, mit Klassen zu arbeiten.
Im Nachfolger Visual Basic 6 wurde Vererbung eingeführt.
Die Zuweisung von Werten ist im obigen Beispiel 2 gezeigt.
Variablen müssen nur definiert werden, wenn sie Arrays sind.
In derselben Programmzeile können auch mehrere Befehle und Anweisungen angegeben werden.
Die Lesbarkeit von solchem Code ist jedoch schlecht.
Vor allem bei verschachtelten Programmschleifen verliert man jedoch schnell den Überblick.
Labels werden mit einem Doppelpunkt beendet und somit als solche markiert.
Mit Labels lassen sich Ziele unabhängig von einer Zeilennummer adressieren.
Programme können gänzlich ohne Zeilennummern auskommen, auch wenn es diese Möglichkeit nach wie vor gibt.
Die meisten Interpreter und Compiler halten sich allerdings nur teilweise an diese Vorgaben.
Hier wurde jedoch kritisiert, dass es zu statistischen Fehlern führt, wenn große Gruppen aussortiert werden.
Ist eine Verbeamtung trotz Adipositas möglich?
Die Bruchspaltanästhesie ist ein medizinisches Verfahren zur örtlichen Betäubung von Frakturen.
Es wird hierbei ein Lokalanästhetikum perkutan mit einer Kanüle direkt in den Bruchspalt gespritzt.
Seine Eltern waren irischer Abstammung.
An seinem 20. Geburtstag wurde er deswegen verhaftet und bekam eine Bewährungsstrafe.
Aus den beiden Ehen hat er sechs Söhne.
Seitdem gehört er zum festen Schauspielerensemble Andersons.
Für diese Rolle erhielt er u. a. einen Golden Globe sowie eine Oscar-Nominierung.
Dazu führten sie weltweit eine Reihe von Vorstellungen auf.
Wahre Geschichten, die dir keiner glaubt.
Auf Messers Schneide, bei dem er auch Regie führte und die Hauptrolle spielte.
Es geht dabei um einen geistig Behinderten namens Karl Childers.
Billy Bob Thornton ist zum sechsten Mal verheiratet.
Aus dieser Ehe gingen zwei Söhne hervor.
Die belebte Natur wird hierbei meist durch einen Baum dargestellt.
Der Mensch wird in Form seines Werks, einer Pflanzschale, dargestellt.
Nur der Einklang dieser drei Elemente macht einen gelungenen Penjing aus.
Hier steht ein einzelner Baum oder eine kleine Gruppe ohne weitere Elemente in einer Schale.
Mit Sand wird hier zusätzlich ein Wasserlauf, eine Teich- oder Seeoberfläche dargestellt.
Häufig sind auch Felslandschaften, die auf flachen Tabletts stehen, welche mit Wasser gefüllt werden.
Doch die Bonsaikunst ist viel älter und entstammt der Gartenkunst des Kaiserreiches China.
Diese Epoche galt als sehr kunstsinnig, Poeten und Maler wandten sich insbesondere der Natur zu.
Als besonders beliebt galten nun knorrige Bäume, vor allem Kiefern, die aus Baumwurzeln gezogen wurden.
So werden Eindrücke von Küstenlinien oder dramatischen Felslandschaften im Hochgebirge hervorgerufen.
In dieser Zeit wurde eine Reihe von Büchern verfasst.
Die damals sehr populäre chinesische Landschaftsmalerei gab der Penjing-Kunst neue Impulse.
Dort entwickelte sich der Bonsai-Stil lange Zeit parallel zu China.
Diese seltenen Pflanzen wurden bald zu Spekulationsobjekten, ganz ähnlich wie beim holländischen Tulpenfieber.
Anfang der Meiji-Zeit entdeckte auch die Tokioter Oberschicht ihre Liebe zum Bonsai.
Bonsai wurden in Teehäusern ausgestellt und erreichten allmählich auch die unteren Schichten der Bevölkerung.
Nach dem Zweiten Weltkrieg verbreitete sich Bonsai als Hobby in der ganzen Welt.
Bonsaibäume können bei guter Pflege viele hundert Jahre alt und sehr wertvoll werden.
Im Westen wird unter Bonsai im Allgemeinen nur der Bonsai-Baum verstanden.
Für Bonsai eignen sich nahezu alle verholzenden, kleinblättrigen oder kleinnadligen Baum- und Straucharten.
Oft eignen sich auch Baumschulpflanzen oder Containerpflanzen aus dem Gartencenter.
Allein durch die Kulturmaßnahmen behält der Bonsai-Baum seine charakteristische Größe.
Durch zu seltene Nachführung der Drahtung weisen die Äste Einbuchtungen oder gar Narben auf.
Die Gestaltungsregeln für Bonsai werden in der Fachliteratur und bei Verbänden oft und kontrovers diskutiert.
Hierbei legt man die Gestaltungsform fest.
Im Erhaltungsschnitt wird eine dichter werdende Verzweigung angestrebt.
Dabei werden die aus der Gestaltungsform hinauswachsenden Triebe zurückgenommen.
Der jeweilige Neuaustrieb hängt wesentlich von der Jahreszeit ab.
Einheimische Arten treiben zumeist im Frühjahr oder im Juni aus.
Auch der Standort der Pflanze ist von Bedeutung.
An einem zu dunklen Standort wird sie Langtriebe, die sogenannten Strecktriebe hervorbringen.
Meist gibt es kaum Kompromisse in Bezug auf die Lichtbedürfnisse der einzelnen Arten.
Heute wendet man meist die Methode der Drahtung an.
Zudem sind die neu ausgetriebenen Blätter meist etwas kleiner und wirken dadurch harmonischer zur Bonsaigröße.
Zum Schutz der Knospe wird dabei in der Blattachsel der Stiel stehen gelassen.
Beim Austrieb der Knospe fällt der Stiel später ab.
Meist werden die bearbeiteten Partien abschließend mit einem Präparat auf Basis von Schwefelkalk behandelt.
Das Mittel dient zur Sterilisation und zum Bleichen der Oberflächen.
In manchen Fällen wird eine Schale auch extra für einen Baum in Handarbeit hergestellt.
Hier werden mit Vorliebe sehr bunte und auffällige Schalen verwendet.
Um dennoch ausreichend Wachstum zu erhalten, ist wesentlich intensivierte Düngung erforderlich.
Daher ist der Einsatz mineralischer Substrate auf dem Vormarsch.
Schon die Einladung zur Ausstellung gilt als große Ehre.
In Europa hingegen werden Bonsai in der Regel nicht in Tokonoma aufgestellt.
Im Laufe des 20. Jahrhunderts entwickelten sich die heutigen Gestaltungsformen für den Bonsai.
Dies gilt jedoch hauptsächlich für japanische Bonsai.
In Nordrhein-Westfalen ist Bielefeld hinsichtlich der Bevölkerungszahl die achtgrößte Stadt.
In der Landesplanung ist Bielefeld als Oberzentrum eingestuft.
Das Stadtgebiet gehört drei unterschiedlichen Naturräumen an.
Der Norden und Nordosten einschließlich des Stadtzentrums sind in die Hügellandschaft der Ravensberger Mulde eingebettet.
In der Literatur wird Bielefeld deshalb auch ab und an als am Lutterbach liegend beschrieben.
Die Wasserscheide bildet der fast völlig bewaldete Höhenzug des Teutoburger Waldes.
Durch den Teutoburger Wald führen zahlreiche Wanderwege inmitten des Bielefelder Stadtgebiets.
Durch das Stadtgebiet führt der 52. nördliche Breitengrad.
Er wird am Hermannsweg durch einen Markierungsstein gekennzeichnet.
Bielefeld ist die nördlichste Großstadt in Nordrhein-Westfalen.
Alle Einheiten der Gliederung sind durch eine eindeutige Nummerierung identifizierbar.
Die Neugliederung der Stadt erfolgte zur besseren Statistikerhebung und aus Datenschutzgründen.
Im alltäglichen Sprachgebrauch wird für Ortsangaben in Bielefeld üblicherweise eine informelle Einteilung in Stadtteile verwendet.
Charakteristisch für das Hügelland sind die zahlreichen Sättel, Mulden, Horste und Gräben.
Der Osning wird daher auch als Bruchfaltengebirge charakterisiert.
Dieser Löss wurde im Quartär angelagert und verwitterte im Laufe der Zeit zu fruchtbaren Parabraunerden.
Da sich unter dem Löss wasserundurchlässige Schichten befinden, sind insbesondere die Täler des Hügellandes feucht.
An der Grenze zum Münsterland haben sich aus den Schmelzwassersanden des Eiszeitalters Podsole entwickelt.
Eine Bedeckung dieser Gesteine ist im Kammbereich nur flachgründig.
Das Gebiet liegt überwiegend im Bereich des subatlantischen Seeklimas mit teils temporären kontinentalen Einflüssen.
Die Niederschläge sind maßgeblich durch die Lage am Teutoburger Wald beeinflusst.
Die Jahresniederschläge liegen in allen Monaten deutlich über dem Landesschnitt.
Im Bereich des Stadtzentrums liegt der Jahresniederschlag bei etwa 890 Millimetern.
Die weiter in der Westfälischen Bucht gelegenen Orte im südlichen Stadtgebiet sind regenärmer.
Hier beträgt der Jahresniederschlag nur noch etwa 750 Millimeter.
Die Landesherren wollten den Ort planmäßig als Kaufmannsstadt und Hauptstadt der Grafschaft ausbauen.
Der Leinenhandel führte zu einem gewissen Wohlstand in der Stadt.
Darüber hinaus verließen viele Menschen ihre Heimat in Ostwestfalen und wanderten nach Amerika aus.
Dieser Bahnanschluss förderte die Entwicklung Bielefelds zur Industriestadt.
Das gut erhaltene Skelett aus England gehört zu den wichtigsten Fundstücken von Spinosauriden.
Seine Halswirbel waren vergleichsweise lang und mit kurzen Fortsätzen versehen.
Zuzüglich ihres nicht erhaltenen Überzuges aus Keratin wäre sie deutlich größer gewesen.
Sein Oberarmknochen war sehr kräftig gebaut und an beiden Enden sehr breit und stark abgeflacht.
Im Gegensatz zu anderen Spinosauriden ist für ihn kein Rückensegel nachgewiesen.
Womöglich ergriff er auch mit seinen 30 Zentimeter langen Krallen Fische.
Ebenso dienten sie vielleicht zum Aufreißen der Beute.
Dies erklärt auch die Abwesenheit größerer Fische.
Bei einigen Tiergruppen erfüllen sie diverse Zwecke, bei Baryonyx geht man von versehentlichem Verschlucken aus.
Einer neueren Studie zufolge waren Spinosauriden semiaquatisch, also teilweise wasserbewohnend.
Eine semiaquatische Lebensweise erschien den Forschern als plausibelste Erklärung für das Verhältnis der Isotope.
Sein Körperbau entspricht dem eines landbewohnenden Läufers.
Es sind weitere Forschungen notwendig, um die Thesen von Romain Amiot und Kollegen zu untermauern.
Das Klima war für heutige Verhältnisse subtropisch.
In solcher Umgebung wäre Piscivorie gut möglich gewesen.
Die Baryonychinae spaltete sich vor vermutlich mehr als 130 Millionen Jahren von der Spinosaurinae ab.
Ihre Synapomorphien sind eine größere Anzahl von Zähnen und stark gekielte Rückenwirbel.
Die in Gondwana verbliebenen, basalen Spinosauriden entwickelten sich zur Spinosaurinae mit Irritator und Spinosaurus.
Aufgrund unzureichender Fossilbelege bleibt die Evolution der Spinosauridae unklar.
Skelettreplikate und Lebendrekonstruktionen sind in zahlreichen Museen und Dinosaurier-Parks zu finden.
Der Bodensee ist ein Binnengewässer im südwestlichen Mitteleuropa.
Im Bereich des Obersees wurde kein einvernehmlicher Grenzverlauf festgelegt.
Beide Namen kommen sonst in der antiken Literatur nicht mehr vor.
Der deutsche Name Bodensee wurde von zahlreichen anderen Sprachen besonders Nord- und Osteuropas übernommen.
Bei Unteruhldingen ist ein solches Pfahlbaudorf rekonstruiert worden und heute als Pfahlbaumuseum Unteruhldingen zugänglich.
Vom Beginn der Frühbronzezeit sind Grabfunde aus Singen am Hohentwiel zu nennen.
Siedlungen aus der nachfolgenden Eisenzeit hat man nicht gefunden.
Seit der späten Hallstattzeit wird die Bevölkerung am Bodensee als Kelten bezeichnet.
An ihrem Ende sind erstmals schriftliche Nachrichten über den Bodenseeraum erhalten.
Während der Herrschaft der Staufer wurden am Bodensee Reichstage abgehalten.
Außerdem kam es in Konstanz zum Friedensschluss zwischen dem Staufischen Kaiser und dem Lombardenbund.
Eine wichtige Rolle kam dem Bodensee auch als Umschlagplatz für Waren im deutsch-italienischen Handel zu.
Zeitweise agierten eine österreichische und eine französische Flottille auf dem Bodensee.
Der Bodensee ist ein Alpenrandsee im Alpenvorland.
Die Uferlänge beider Seen beträgt 273 km.
Damit ist er der tiefste See Deutschlands.
Der nordwestliche fingerförmige Arm des Obersees heißt Überlinger See.
Obersee und Untersee sind durch den Seerhein miteinander verbunden.
Diese Seeteile haben eigene Namen.
Die Drumlins des südlichen Bodanrücks setzen sich am Grund dieser nördlichen Seeteile fort.
Früher wurde dieser Seeteil nach dem Ort Berlingen Bernanger See genannt.
Der heutige Alpenrhein war zunächst ein Zufluss der Donau.
Damit repräsentiert der Bodensee heute vor allem ein Zungenbecken oder einen Gletscherrandsee der Würmeiszeit.
Dagegen war das in Ostdeutschland angetretene Bündnis 90 als Bundestagsgruppe im Parlament vertreten.
Für sie waren ökologische Probleme unmittelbare Folge kapitalistischer Produktionsverhältnisse.
Besonders die Ökologiebewegung stellte den linearen Fortschrittsbegriff in Frage und übte prinzipielle Technik- und Zivilisationskritik.
Zunächst entstanden örtliche Wählergemeinschaften und Wahlbündnisse.
Sie hatte ein eher konservatives Selbstverständnis und distanzierte sich insbesondere von linken Atomkraftgegnern deutlich.
Regelmäßig kam es zu Meinungsverschiedenheiten, inwiefern K-Gruppen-Mitglieder in die gemeinsame Arbeit einbezogen werden sollten.
Auf Listenplatz 7 wurde als Vertreter der Frankfurter Sponti-Szene Daniel Cohn-Bendit gewählt.
Diese Programmatik wurde von dem konservativen Flügel um Herbert Gruhl als Niederlage empfunden.
Damit war der Gründungsprozess mit der Wahl eines vollständigen Bundesvorstandes abgeschlossen.
Die Gründungsphase der grünen Partei fiel mit dem Höhepunkt der Friedensbewegung zusammen.
Auch die Ostermärsche mobilisierten in diesen Jahren regelmäßig Hunderttausende.
Nach der Niederlage durch die Entscheidung des Bundestages verlor die Friedensbewegung rasch an Bedeutung.
Ihre Sorten werden als Gewürzpflanze verwendet.
Basilikum wird in den gemäßigten Breiten meist als einjährige Pflanze kultiviert.
Die gegenständig am Stängel angeordneten Laubblätter sind in Blattstiel und Blattspreite gegliedert.
Die Blütezeit reicht hauptsächlich von Juni bis September.
Die zwittrige Blüte ist zygomorph und fünfzählig mit doppelter Blütenhülle.
Die fünf Kelchblätter sind glockenförmig verwachsen und weisen die gleiche Farbe wie die Laubblätter auf.
Die Kronröhre weist eine Länge von etwa 3 Millimeter auf.
Die Unterlippe ist etwa 6 Millimeter groß.
Die Staubbeutel öffnen sich mit einem Längsschlitz.
Der Griffel endet in einer zweilappigen Narbe.
Gehalt und Zusammensetzung des ätherischen Öls sind je nach Sorte, Herkunft und Erntezeitpunkt stark unterschiedlich.
Kaffeesäure und Äsculosid in nennenswerten Mengen enthalten.
Die Sorte 'Cinnamon' hat einen zimtartigen Duft und wird auch Zimtbasilikum genannt.
Weitere deutsche Bezeichnungen für Basilikum sind Basilienkraut, Königskraut, Josefskraut, Suppenbasil, Braunsilge und Deutscher Pfeffer.
Im Mittelalter wurde die Pflanze neben lateinisch ocimum auch deutsch girgele genannt.
Einige Quellen geben als natürliches Verbreitungsgebiet des Basilikums das subtropische bis tropische Asien an.
Doch die Herkunft des Basilikums ist nicht mehr feststellbar.
Als Herkunftsgebiet wird Nordwest-Indien vermutet.
Funde in Pyramiden belegen den Anbau in Ägypten bereits im Altertum.
In Griechenland gibt es bis heute zahlreiche Volkssagen um das Basilikum und dessen Herkunft.
Neben der griechischen wird Basilikum traditionell auch in der italienischen Küche häufig verwendet.
Der Anbau erfolgt großteils in subtropischen Gebieten, aber auch in den Tropen und gemäßigten Gebieten.
Basilikum wird im Freiland wie im Gewächshaus angebaut.
Basilikum lockere, wasserdurchlässige, sich gut erwärmende Böden.
Für die Sortierung wie die Verpackung gibt es keine speziellen Vorschriften.
Im Gewächshaus wird vor allem Topfware angebaut.
Abgeschnittene Triebe, welche in Wasser gestellt werden, bilden nach wenigen Wochen neue Wurzeln aus.
Auf diese Weise kann Basilikum auch in Privathaushalten günstig und ohne großen Aufwand vermehrt werden.
So pflanzen Sie Basilikum auf dem Balkon mit Sachverstand.
Basilikum auf dem Balkon und im Garten pflanzen angebaut werden.
Geschwächte Pflanzen können unter einem starken Blattlausbefall, vor allem an den jungen Trieben, leiden.
Die frischen wie die getrockneten Blätter werden als Küchengewürz verwendet.
Basilikum ist in der südeuropäischen, besonders der italienischen Küche eines der meist verwendeten Gewürze.
Beim Trocknen ergeben sich allerdings Verluste des Aromas.
Basilikum wird auch in der Fleischkonservenindustrie verwendet.
Das ätherische Öl wird in der Kosmetikindustrie für Duftmischungen eingesetzt.
Basilikum ist fast immer Bestandteil von Pesto und unverzichtbar für die traditionelle neapolitanische Pizza.
Seit dem Altertum wird Basilikum in der Heilkunde verwendet.
So wurde die Pflanze eingesetzt bei der Therapie von Kopfschmerzen und Tränenfisteln.
Basilikum wird in Volksheilkunde-Praktiken verwendet, wie beispielsweise in der Ayurveda oder der traditionellen chinesischen Medizin.
Basilikumsamen werden aufgrund ihres Gesundheitsversprechens in einigen asiatischen Ländern oder in der Ayurveda eingesetzt.
Die meist aufrechten Stängel sind höchstens spärlich behaart.
Die Blattoberseite ist grün, die Unterseite weißfilzig.
In endständigen, rispigen Blütenständen stehen viele körbchenförmige Teilblütenstände zusammen.
Die eiförmigen Hüllblätter sind filzig behaart.
Die Blütezeit erstreckt sich von Juli bis September.
Die Fruchtreife beginnt ab September.
Im Gegensatz zu den Beifußblättern sind sie an der Unterseite allerdings nicht weißfilzig.
Daneben erfolgt eine Bearbeitungsausbreitung z. B. durch Kleinvögel.
Die Samen sind langlebige Lichtkeimer.
Der blühende Beifuß ist ein bedeutender Auslöser für Heuschnupfen.
Die Pflanze dient zahlreichen mehr oder weniger spezialisierten Insektenarten als Nahrung.
In Mitteleuropa findet er sich seit der Bandkeramik.
Der Beifuß ist in allen Bundesländern Österreichs und Deutschlands häufig anzutreffen.
Auf nährstoffreichen Böden, vor allem Ruderalfluren kommt der Beifuß wild vor.
Die Zusammensetzung variiert jedoch auch schon lokal stark.
Die Erntezeit reicht von Juli bis Oktober.
Solange die Blütenkörbchen noch geschlossen sind, schneidet man die oberen Triebspitzen ab.
Die Erntezeit für die Wurzel ist der Spätherbst.
Beifuß gehört zu den traditionellen Grutbier-Kräutern und wird als Gewürzpflanze zu fetten, schweren Fleischgerichten benutzt.
In der traditionellen chinesischen Medizin findet er Verwendung in der Moxa-Therapie.
Weitere deutschsprachige Trivialnamen sind Besenkraut, Fliegenkraut, Gänsekraut, Johannesgürtelkraut, Jungfernkraut, Sonnenwendkraut, Weiberkraut, Wilder Wermut oder Wisch.
In zweiter Linie sollte er Verdauungsstörungen und Harnstauung heilen.
Binde ihr Beifuß auf den Bauch und sie erholt sich schnell.
Besondere Beziehung sollte der Beifuß zur Sommer-Sonnenwende haben.
Umgürtet mit einem Kranz aus Beifuß wurde das Johannisfeuer umtanzt.
Die Bohnenkraut-Arten sind zweijährige oder ausdauernde krautige Pflanzen oder Zwergsträucher.
Die Blüten stehen in lockeren bis dichten, dann jedoch armblütigen Teilblütenständen.
Die zwittrigen Blüten sind zygomorph und fünfzählig mit doppelter Blütenhülle.
Der Kelchschlund ist meist behaart.
Die Krone ist zweilippig mit gerader Kronröhre.
Die Farbe reicht von violett über rötlich bis weißlich.
Die Oberlippe ist flach und ganzrandig oder ausgerandet.
Die Unterlippe besteht aus drei Lappen, die meist abgerundet sind.
Von den vier fruchtbaren Staubblättern sind zwei länger, zwei kürzer.
Die Teilfrüchte sind eiförmig und leicht behaart.
Satureja gedeiht vorwiegend vom Mittelmeer- bis zum Kaukasus-Raum und in den gemäßigten Gebieten Eurasiens.
Etwa zwölf Arten kommen in Europa vor.
In Mitteleuropa ist keine Art heimisch.
Das Verbreitungsgebiet reicht von der östlichen Türkei bis zum nördlichen Iran.
Es ist von Südosteuropa bis zum Altaigebirge verbreitet.
Sie kommt auf Inseln der Ägäis vor.
Die Heimat ist der Iran.
Es ist ein Endemit der Krim.
Sie ist vom südlichen Sardinien bis ins östliche Mittelmeergebiet verbreitet.
Die feingehackten Blätter sind sehr aromatisch und finden in Füllungen, Suppen, Omelettes und Salaten Verwendung.
Im frühen Blues war die lose Erzählform gängig.
Gemeinsame Auftritte mit anderen Blues-Sängern waren genau so häufig wie Soloauftritte.
Frühe Blues-Formen sind bereits im Vaudeville-Blues- und in den Minstrel-Shows des späten 19. Jahrhunderts dokumentiert.
Als einer der ersten notierte und arrangierte er Bluesstücke für Musiker und Sänger.
So gibt es auch viele heitere, witzige und optimistische Bluesstücke.
Doch das thematische Spektrum des Blues ist weitaus größer und facettenreicher.
Die frühen Bluesstücke waren von unregelmäßiger Rhythmik und folgten dem Sprachrhythmus.
Eine Strophe im frühen Blues besteht meist aus drei Zeilen.
Auch kann er die Töne so variieren, dass sie zum Bass und zur Begleitung passen.
Als drittletzter Akkord kann statt der Subdominante auch die Dominante gespielt werden.
Dieses Schema wurde im Laufe der Zeit stark erweitert und modifiziert.
Neben der zwölftaktigen Standardform gibt es sehr viele weitere Bluesschemata.
Im Jazz ist der Blues eigentlich nur noch als Harmoniefolge bekannt.
Walker als Vertreter des Blues brachten diese beiden Musikstile sehr eng zusammen.
Der melodische Aufbau einer Strophe entspricht dem inhaltlichen.
Typisch sind die so genannten Blue Notes.
Diese Töne haben im chromatischen zwölftönigen System zum Teil keinen Platz.
Die kleine Septime ist streng genommen keine blue note.
Für die Basslage wurde entweder eine Tuba, ein Tonnenbass oder der Jug eingesetzt.
Gespielt wurden fast ausschließlich offene Stimmungen.
Die heutige Standardstimmung der Saiten nach E-A-d-g-h-e' begann sich erst später bei den Blues-Musikern durchzusetzen.
In den Wolken vor dem Bühnenaufbau ist ein Orchester zu erkennen.
Barockmusik diente in erster Linie der Repräsentation des Adels und der Kirche.
Bewegtheit und freie Malweise sind Kennzeichen des Spätwerks von Rubens.
Grubers Kulturgeschichte der europäischen Musik im Kapitel zum Frühbarock wieder explizit angesprochen.
Dass der Terminus Barockmusik weiterbesteht, belegen Titel wie Barockmusikführer.
Dramatisierung findet auch in anderen Gattungen statt.
Barocke Kunst trachtet zu überwältigen.
Affekte und Rhetorik sind Thema der barocken Theorie.
Die bildhafte Musiksprache kann den Text unmittelbar hörend erfahrbar illustrieren oder der Augenmusik angehören.
Stil wird für den Komponisten zum Problem, es entsteht ein Stilbewusstsein.
Mit besonderer Konsequenz kultivierte Arcangelo Corelli sein Werk als Einheit.
Daraus sich ergebende Möglichkeiten der Kontrastwirkung spielen nun generell eine wichtige Rolle.
Anstelle der Solistengruppe tritt im Solokonzert ein einzelner Solist auf.
Im Spätbarock bleiben kontrastierende Rhythmen gesondert, auch wenn sie überlagert sind.
Die nur durch Ziffern bestimmten Harmonien bieten Gelegenheit zu improvisatorischer Realisation.
Andererseits dienten Lehrwerke zur Generalbasspraxis auch dem Erlernen des Komponistenhandwerks.
Ebenso wird die Chromatik, zunächst experimentelles Ausdrucksmittel, im Lauf des Barock der harmonischen Kontrolle untergeordnet.
Das Instrumentarium war im Barock farbenreich und regional sehr unterschiedlich.
Die Mauer verlief dabei zumeist einige Meter hinter der eigentlichen Grenze.
Die genaue Zahl der Todesopfer an der Berliner Mauer ist nicht bekannt.
Begleitet wurde die Propagandalegende durch eine vollständige Kontrolle über bildliche Darstellungen der Grenzbefestigungen in Berlin.
Analog wurde Groß-Berlin als Sitz des Kontrollrats und ehemalige Reichshauptstadt zur Viersektorenstadt.
Dies widersprach jedoch dem Vorhaben der Westmächte und den Wünschen der Mehrheit der Berliner.
Dieser legte sich den propagandistischen Namen Demokratischer Sektor zu.
Allerdings war die Deutsche Reichsbahn weiterhin auf Fahrten durch die Westsektoren angewiesen.
Eine Aufgabe ihrer Position in Berlin lehnten die Vereinigten Staaten ebenso ab.
Dies führte zum Scheitern dieser längerfristigen Versuche der Sowjetunion.
Auf seinen beiden Seiten befindet sich die Stadt Istanbul, deren Geografie er maßgeblich prägt.
Bis heute ist die Entstehung des Bosporus nicht gesichert geklärt.
Davor sei das Schwarze Meer ein Binnengewässer etwa 120 Meter unter dem heutigen Meeresspiegel gewesen.
Sowohl Zeitpunkt als auch Ablauf dieses Ereignisses werden sehr kontrovers diskutiert.
Der Salzgehalt ist im Mittelmeer etwa doppelt so hoch wie im Schwarzen Meer.
Dagegen ist im Schwarzen Meer der Wasserzufluss aus den einspeisenden Flüssen größer als die Verdunstung.
Auch ihre Rudergeschwindigkeit reichte nicht aus, um gegen die Strömung anzukommen.
Am Bosporus herrschen Winde aus Nord bis Nordost vor.
Bei seltenen Südwinden dreht sich die Wasserströmung an der Oberfläche gelegentlich nach Norden.
Bereits in den antiken Sagen wurde der Bosporus erwähnt.
Damit hatte das osmanische Reich die volle Kontrolle über den Zugang zum Schwarzen Meer.
Anfangs war die gesamte Schwarzmeerküste osmanisch beherrscht.
Zusätzlich waren Handelsschiffe auf eigene Rechnung unterwegs, die für jede Reise einen Antrag stellen mussten.
So blieb die Region unter totaler osmanischer Kontrolle.
Den russischen Schiffen war jedoch der Transport bestimmter Güter durch den Bosporus untersagt.
Diese sollte als getrennte Ladung auf Handelsschiffen durch den Bosporus transportiert werden.
Wegen des lautstarken Protestes von Großbritannien und Frankreich hielt dieser Vertrag aber nicht lange.
Dieser Status blieb bis zum Ersten Weltkrieg erhalten.
Der Bosporus ist Tag und Nacht für den internationalen Schiffsverkehr geöffnet.
Insgesamt müssen die Schiffe bei der Passage des Bosporus zwölfmal den Kurs ändern.
Der Bosporus musste gesperrt werden.
Das Gebäude wurde für Veranstaltungen genutzt und durch die Kollision stark beschädigt.
Für den übrigen Transit-Schiffsverkehr besteht keine Lotsenpflicht, wird aber von den türkischen Behörden stark empfohlen.
Schiffe mit Lotsen an Bord haben Vorrang bei der Einfahrt in den Bosporus.
Ansonsten müssen sie bis zum Anbruch des nächsten Tageslichtes warten.
Vor einer Verringerung der eigenen Geschwindigkeit sind die nachfolgenden Schiffe zu informieren.
Alle sind mehrspurig für den Straßenverkehr ausgebaut und bei der Auffahrt Richtung asiatische Seite mautpflichtig.
Die Yavuz-Sultan-Selim-Brücke weist zusätzlich eine zweigleisige Eisenbahnstrecke auf.
Das Projekt ist unter dem Namen Marmaray bekannt.
Vorausschauend sind die Masten dieser Freileitungsquerung schon für 800 kV ausgelegt.
Allerdings kommt die gebirgige Topografie dem Leitungsbau zugute.
Als Megastadt hat Buenos Aires mit zahlreichen ökologischen Problemen zu kämpfen.
Dazu trägt in erheblichem Maße das hohe Verkehrsaufkommen bei.
Ein großes Problem war von jeher die Müllentsorgung.
Da sie erst im Spätsommer ankamen, war es zu spät, um Getreide anzupflanzen.
Zeitweilig ließ sich Rosas außerordentliche Macht übertragen und erhielt damit faktisch die Entscheidungsgewalt eines Diktators.
Mit dem Sturz Rosas öffnete sich die Stadt für Einwanderer aus Europa.
Um die Jahrhundertwende betrug die Einwohnerzahl nahezu eine Million.
Argentinien war auch das Ziel von aus Europa ausgewanderten Anarchisten.
Der Plan war aber ursprünglich wesentlich ambitionierter, als er schließlich durchgeführt wurde.
Nach dem Zweiten Weltkrieg hatte die wachsende Stadt viele vormalige Vororte erreicht und einverleibt.
Die Stadt beherbergte zu dieser Zeit etwa ein Drittel der argentinischen Bevölkerung.
Als erster Präsident dieser neuen Ära wurde Raúl Alfonsín gewählt.
Das Stadtgebiet Bremens ist in fünf Stadtbezirke eingeteilt.
Oberneuland ist aufgrund seiner hohen Einwohnerzahl ein Stadtteil, obwohl es nicht aus mehreren Ortsteilen besteht.
Die Befugnisse des Beirats sind ähnlich beschränkt wie die der Bezirksversammlung oder Bezirksverordnetenversammlung anderer Stadtstaaten.
Vier der Ortsämter sind für jeweils mehrere Stadt- bzw. Ortsteile zuständig.
Die politische Grenze des Stadtbezirks Bremen-Nord liegt allerdings etwas weiter südlich.
Ein weiterer Nebenfluss der Weser, die Ochtum, bildet die natürliche südliche Grenze der Stadtgemeinde Bremen.
Größter Binnensee ist der Sportparksee Grambke mit 40 ha.
Wegen des natürlicherweise hohen Grundwasserstandes bedürfen der Bürgerpark und Friedhöfe der künstlichen Entwässerung.
Damit hat Bremen die niedrigste der höchsten natürlichen Erhebungen aller Bundesländer.
Die bebauten Flächen stammen großenteils aus dieser Erschließung.
Daher ist ein geringer Anteil naturbelassener Flächen in Bremen kein Ausdruck von Versäumnissen.
Das Gleiche gilt für die Nutzungsmöglichkeit von Gebäudedächern für Photovoltaik.
Ein Umweltinformationssystem bietet eine detaillierte Zustandsbeschreibung zu verschiedenen Themen wie Naturschutzgebieten und Gewässerqualität.
Die Ansiedlung hat sich im Laufe der Geschichte hauptsächlich entlang der Flüsse entwickelt.
Damit hat Bremen die niedrigste höchste natürliche Erhebung aller Bundesländer.
Es handelt sich um den bremischen Anteil an der Neuenkirchener Heide.
Davon wird der größte Teil vom Tanklager Farge eingenommen, welches nicht öffentlich zugänglich ist.
Die Bevölkerung bestand ursprünglich aus Chauken und zuwandernden Friesen.
Ab dem 3. Jahrhundert n. Chr. ist die Bezeichnung Sachsen nachweisbar.
Bremerhaven war damals einer der Auswanderhäfen.
In Bremen wird überwiegend Hochdeutsch und Bremer Dialekt gesprochen.
Für den Erhalt des Niederdeutschen setzt sich das Institut für niederdeutsche Sprache ein.
Mit Stand vom haben die Stadtgemeinden Bremen und Bremerhaven bzw. Einwohner.
Beide Werte liegen damit unter dem Bundesdurchschnitt.
Bremerhaven zählt damit zu den Städten mit den landesweit niedrigsten Werten.
Beachtlich und überproportional ist das Bevölkerungswachstum der unmittelbaren Nachbargemeinden der beiden Städte.
Seither unterstand Bremen als städtisches Gemeinwesen in weltlichen Dingen eigentlich nicht mehr dem Erzbischof.
Aber völlig beendet war die Bevormundung noch lange nicht.
Der Hanse trat Bremen relativ zögerlich bei.
Die Mitgliedschaft war zudem mehrmals gefährdet.
Dieses Gebiet gehört nicht zu den Vorläufern der heutigen Freien Hansestadt Bremen.
Die Erzbischöfe residierten zunehmend nicht mehr in Bremen, sondern in Bremervörde.
Innerhalb der Bremer Stadtbefestigung besaß das Erzstift und spätere Herzogtum Bremen die Domfreiheit.
Danach wurde eine provisorische Regierung des Stadtstaates eingesetzt.
Damit hatte sich auch das Frauenwahlrecht durchgesetzt.
Baseball ist ein Schlagballspiel mit zwei Mannschaften.
Die Verteidiger bringen einen Ball ins Spiel, den die Angreifer mit einem Schläger treffen müssen.
Die Verteidiger versuchen dies zu verhindern, indem sie den geschlagenen Ball vorher zum Laufmal werfen.
Mehr Details enthält der Artikel Baseballregeln.
Auch Cricket ist, trotz vieler Abweichungen im Detail, relativ eng mit dem Baseball verwandt.
Baseball wird von zwei Teams zu je neun Spielern gespielt.
Ziel des Spiels ist es, mehr Runs zu erzielen als der Gegner.
Wenn vom Team der Offense drei Spieler out sind, wechseln beide Mannschaften.
Nach neun Innings endet das Spiel.
Das Spielfeld besteht aus zwei Teilen und wird in der Regel durch eine Umzäunung begrenzt.
Order geht wieder der erste Spieler an den Schlag.
Ein Spiel besteht im Regelfall aus neun solcher Innings.
In anderen Ligen kann es 15-Run- und 20-Run-Rules geben.
In deutschen Ligen werden teilweise auch Double Header gespielt, also zwei Spiele hintereinander.
Der Pitcher bekommt auch einen Strike zugesprochen, falls der Batter ein Foul schlägt.
Gesondert behandelt wird allerdings der so genannte Foul tip.
Dabei ist es unerheblich, ob der Ball im Fair- oder Foul Territory gefangen wurde.
Hier dürfen die Läufer zur nächsten Base vorrücken und können dabei nicht out gemacht werden.
Der Batter bekommt in diesem Fall die erste Base zugesprochen.
Schafft er es zur zweiten oder dritten Base, erzielt er entsprechend ein Double beziehungsweise Triple.
Diese Maximalausbeute hat den Namen Grand Slam Homerun.
Für den Spielstand selbst ist die Frage nach Hit oder nicht jedoch nicht von Bedeutung.
Eine typische Gelegenheit ist, wenn der Pitcher seine Wurfbewegung begonnen hat.
Natürlich muss er den Ball dann auch schnell und präzise dorthin werfen.
Der Pitcher ist die am stärksten spezialisierte Position in der Verteidigung.
Seine Hauptaufgabe besteht darin, den Ball ins Spiel zu bringen.
Hierbei ist es sicherlich nicht von Nachteil, einen starken Wurf zu besitzen.
Die große Bedeutung eines guten Catchers für eine erfolgreiche Verteidigung darf mithin nicht unterschätzt werden.
Das Double Play ist komplett.
Da diese Bälle nicht selten hohe Geschwindigkeiten erreichen, ist eine gute Reaktionszeit Voraussetzung.
Die Nummer, die jeder Position zugeordnet ist, dient hauptsächlich der statistischen Erfassung der Spielzüge.
Ein getroffener Freiwurf zählt einen Punkt.
Die erfolgreichsten Athleten zählen international zu den höchstbezahlten Profisportlern.
Aufgrund der nordamerikanischen Prägung sind im Basketball viele Begriffe englisch.
Basketball zählt zu den wenigen Sportarten, die von einer Einzelperson erfunden wurden.
Trotz dieser niedrigen Trefferquote setzte sich Basketball in den Vereinigten Staaten durch.
In den darauffolgenden Jahren wurde zunächst mit Paneel-Bällen, die heutigen Volleybällen ähnelten, gespielt.
Die ersten Basketballspiele wurden zunächst mit sieben oder neun Spielern je Mannschaft ausgetragen.
In den nächsten Jahren wurde der College-Basketball innerhalb der Vereinigten Staaten immer populärer.
Dies lag vor allem an zahlreichen Skandalen und Regelverletzungen.
Insgesamt 32 Personen wurden verurteilt und alle Spieler auf Lebenszeit gesperrt.
Nicht einmal zehn Jahre später gab es einen Match-fixing-Skandal, in den zwanzig Colleges verwickelt waren.
Der Damenbasketball hat sich erst spät an Colleges und Universitäten weiterentwickelt.
