# lang=es
A la mañana siguiente fue trasladado a Barcelona y puesto a disposición del juez.
Adopta la forma de gobierno democrática, federal, representativa y republicana.
Dichas jurisdicciones gozan atributos plenos en los poderes ejecutivo, legislativo y judicial.
Las facultades en defensa, moneda, derechos y garantías, se delegan al gobierno nacional.
Garantiza modelos de salud y educación pública con acceso gratuito, universal y de calidad.
Destaca en la fabricación de automóviles, software, biotecnología, medicamentos, industria naval, siderúrgica y textil, etc.
Más tarde, quedó bajo la jurisdicción del virreinato del Perú.
Limita con España al sur y con Francia al norte.
El principado tiene un porcentaje muy alto de días soleados.
La nieve cubre completamente los valles septentrionales durante varios meses.
Esas precipitaciones moderadas permiten cultivos en el verano.
El resto de la población se encuentra dispersa en el medio rural.
El idioma oficial es el catalán, aunque se hablan también castellano, francés y portugués.
La tierra arable representa el 2,13% del uso de la tierra.
El producto agrícola más plantado es el tabaco, que goza de protección estatal.
Debido a la bonanza económica del país, esta corriente inmigratoria sigue siendo importante.
Un artista que destaca en el dibujo se denomina dibujante.
El dibujo y la pintura se remontan a decenas de miles de años.
Los griegos contribuyeron a la pintura pero gran parte de su obra se ha perdido.
Los objetos se descomponen, se analizan y se vuelven a ensamblar de forma abstracta.
Comprende todo un conjunto de acciones humanas que transforma el medio ambiente natural.
Las acciones relacionadas son las que integran el llamado sector agrícola.
La ciencia que estudia la práctica de la agricultura es la agronomía.
Los expertos llaman a este gran cambio la "revolución neolítica".
Se denomina astronomía galáctica a la investigación astronómica de nuestra galaxia, la Vía Láctea.
La arquitectura de las civilizaciones antiguas combinaba funciones religiosas, políticas y defensivas.
Se caracterizó por el eclecticismo, el uso de colores vivos y elementos ornamentales.
Pero de repente me tocas el corazón, me haces bien.
Cuenta también la localidad con la Casa-Torre de Ateaga, magnífico caserío con escudo de armas.
Hasta seis miembros de este caserío sirvieron en la Casa Real.
Para realizar excursiones montañeras es recomendable el ascenso a los montes Ernio y Uzturre.
Durante su infancia, el matrimonio vivía entre Barcelona y Madrid.
Matute dijo que la gente de aquel pueblo influyó en su obra.
Mientras vivió en Madrid asistió a un colegio religioso.
Pasaron casi tres años hasta que consiguió la tutela del niño.
Ella decía que aunque su cuerpo fuese viejo, su corazón todavía era joven.
Era fumadora y le encantaba el bosque.
La censura no recayó exclusivamente sobre las novelas.
Tienen más de tres masas solares.
El reinado de terror fue realizado principalmente por el ala radical igualitaria de la revolución.
Sin embargo, las colonizaciones francesa y española supusieron la mezcla de razas y el mestizaje.
El territorio cambió de manos varias veces.
Mientras tanto, el control de España sobre México se estaba debilitando.
Del conflicto Estados Unidos surgió como una nación industrializada de gran alcance.
Diez de los sobrevivientes fueron sometidos a interrogación militar por parte de Guatemala.
Aunque el grupo climático que prevalece es el de los climas templados.
Ambos términos pueden ser empleados para el subcontinente norteamericano.
En México, se reconocen unas 60 lenguas indígenas que están reconocidas como lenguas nacionales cooficiales.
Existen importantes minorías de amerindios y de personas provenientes de Asia.
En el mundo anglosajón es considerada un continente del supercontinente de América.
Brasil concentra la mitad de la población y la producción económica regional.
Previo al contacto europeo., eran conocidos por su cultura de cazadores, recolectores, cultivadores y pescadores.
En términos geográficos, forman en realidad un único continente, llamado Eurasia.
En geografía, existen dos escuelas de pensamiento principales.
En las estepas centrales son numerosas las cuencas interiores, cerradas, que desembocan en lagos.
Mientras que son diez los firmantes que aún no lo han ratificado.
Destacan dos instituciones financieras internacionales que compiten entre sí.
Se creía que este año traía mala suerte.
Los nacidos este día eran seres "extraños", cuando menos porque solo cumplen años cada cuatro.
Cada uno de estos tres años puede llamarse, de forma general, año astronómico.
El año anómalo suele definirse como el tiempo que transcurre entre los pasos del perihelio.
El año civil musulmán se basa en el ciclo lunar.
En la actualidad, esto ocurre el 1 de enero o cerca de esa fecha.
Este año no corresponde necesariamente con el año civil.
En diferentes países el año escolar o año académico empieza y acaba en diferentes fechas.
En Europa, en cambio, generalmente empieza en septiembre y acaba en junio.
Estos trabajos no coinciden con el año natural.
A efectos legales, cada ciclo cuenta como un año agrícola.
Véase también año agrícola y calendario agrícola.
Antes había descubierto el período de rotación de Saturno.
Los pastunes comenzaron a usar este término para identificarlos.
En el norte, los samaníes, iranios originarios de Samán, cerca de Balj, consiguieron la hegemonía.
Los mercenarios turcos que habían reclutado originaron una nueva era.
Estos desaparecieron bajo el empuje de príncipes afganos, los guríes, que usurparon el poder.
Desde entonces, afganos y turcos afganizados proporcionaron príncipes y mandos a las monarquías indo-musulmanas.
En la misma época, el Afganistán occidental pasó al poder de los safawi de Irán.
La reacción conservadora no tardó mucho.
La arqueología puede considerarse tanto una ciencia social como una rama de las humanidades.
En un amplio alcance, la arqueología se basa en la investigación interdisciplinaria.
Las propuestas que son reconocidas internacionalmente son las únicas que se pueden calificar como paradigma.
Esta transformación va ligada a la construcción de infraestructuras o edificios.
Para poder excavar hay que tener el permiso de la autoridad correspondiente.
Para ello se realizan las tareas de procesado en el laboratorio.
Hay que tener cuidado al lavar la cerámica pintada, para no deteriorar su pigmentación.
Es conveniente lavar en seco y cuidadosamente los estucos, yesos y otros materiales frágiles.
Es una especie de máquina virtual que permite correr el mismo programa sin recompilarlo.
Pese a ser máquinas más avanzadas ninguna logra el éxito del Amiga 500.
Los recursos no eran numerados o etiquetados, simplemente dados como cantidades y direcciones de memoria.
El ratón debe soportar el protocolo privativo o bien conectarse con un adaptador.
Contiene solo dos géneros de árboles y arbustos perennifolios o caducifolios, ordinariamente dioicos.
Fruto variable, capsular, seco e indehiscente, esquizocárpico, en baya o drupa.
En cambio, un autogiro vuela siempre en autorrotación.
Cabe aclarar que para que las palas autorroten, el ángulo de ataque debe ser negativo.
Asociación de gente que construye y vuela autogiros y helicópteros .
Se le considera el científico más importante, conocido y popular del ..
A los quince años, sin tutor ni guía, emprendió el estudio del cálculo infinitesimal.
Las autoridades de la escuela le dejaron ir.
Inició los trámites para naturalizarse suizo.
No obstante, esta teoría difícilmente puede demostrarse, ya que solo se dispone de pruebas circunstanciales.
Mas su madre nunca se resignó al mismo.
Estableció su residencia en Berlín, donde permaneció durante diecisiete años.
En los diarios conservadores se podían leer editoriales que atacaban su teoría.
En Alemania, las expresiones de odio a los judíos alcanzaron niveles muy elevados.
Existen 49 géneros y unas 700 especies originarios de las zonas tropicales y subtropicales.
Las semillas tienen un endosperma aceitoso.
La acumulación de aluminio no se presenta.
Los pares partícula-antipartícula pueden aniquilarse entre ellos si se encuentran en el estado cuántico apropiado.
Estos estados pueden producirse en varios procesos.
Como resultado un electrón siempre podría radiar energía cayendo en un estado de energía negativa.
Sin embargo permanecía el problema de la carga infinita del universo.
Se muestra un medallón acercándose a la región donde la línea cambia de color.
Las propiedades de las antipartículas pueden relacionarse así con las de las partículas.
Por supuesto, como estamos tratando con fermiones, los operadores deberán satisfacer las relaciones canónicas anticonmutativas.
Agathis y Araucaria difieren una de otra fuertemente en sus estructuras foliares y reproductivas.
Importancia económica Los dos géneros más representados producen madera.
Presentan hojas alternas, en ocasiones todas son basales, o en una corona terminal.
El fruto suele ser indehiscente, generalmente en baya o drupa, el fruto puede ser múltiple.
Reproducción Reproducción asexual La reproducción asexual se realiza mediante aplanosporas del tipo conidios, clamidosporas.
La célula distal mantiene su forma, luego las células que actúan esporas.
Para que las ascas sean liberadas la pared del ascocarpo debe romperse o desintegrarse.
En Pleospora herbarum podemos encontrar esta estructura.
Se ocupan de la descomposición de materiales orgánicos, como hojas muertas, tallos, árboles caídos, etc.
Por su parte la planta proporciona los productos de fotosíntesis al hongo.
Hay evidencia de que los fósiles de plantas terrestres más antiguos ya presentaban micorrizas.
Cuando nacen las larvas se alimentan de los hongos.
Después de la metamorfosis acarrean esporas con las que pueden infectar a otros árboles.
Ocurre mitosis y luego se da la cariogamia.
Durante ese tiempo entraron en contacto con el ajedrez.
Los árabes contribuyeron decisivamente a su expansión.
El juego entró en Europa a través de varios caminos.
Uno de los primeros contactos se produjo a través del Imperio bizantino, especialmente en Constantinopla.
El ajedrez bizantino o zatrikion, se distingue sin embargo del shatranj.
Procede probablemente de entre los años 900 y 950 y de Italia septentrional.
Hacia finales del comenzaron a cambiar las reglas de manera decisiva.
Se regularían los movimientos del peón, el alfil y la dama.
Mediante estos ajustes se cambió el juego completamente y fue el nacimiento del ajedrez moderno.
El nuevo juego exigía distintas tácticas y aperturas.
El ejercicio ganó en velocidad y, al mismo tiempo, en popularidad.
Contiene doce aperturas según las nuevas reglas y treinta problemas de ajedrez.
Esta primera edición marcó el comienzo del ajedrez moderno.
Como consecuencia parece que surgieron círculos ajedrecistas especialmente en la península ibérica y en Italia.
A partir de entonces ambos jugadores se turnan para mover alguna de sus piezas.
La victoria puede obtenerse además, si el rival abandona o se le agota el tiempo.
El alfil solo se puede mover en dirección diagonal, tantas casillas como se desee.
Es cada una de las dieciséis líneas que se forman agrupando las casillas diagonalmente.
Las dos diagonales mayores tienen ocho casillas.
Por extensión, a veces se incluyen los 12 que rodean a esos cuatro.
Este importante éxito lo consiguió a la edad de 58 años.
Un grupo carbonilo es el que se obtiene separando un átomo de hidrógeno del formaldehído.
Los aldehídos tienen propiedades diversas que dependen del resto de la molécula.
Los aldehídos volátiles tienen olores penetrantes.
Los aldehídos pueden identificarse por métodos espectroscópicos.
Sin embargo, la mayoría de los azúcares son derivados de aldehídos.
Estas aldosas existen como hemiacetales, una especie de forma enmascarada del aldehído original.
Por ejemplo, en solución acuosa sólo una pequeña fracción de la glucosa existe como aldehído.
Los aldehídos son funciones terminales, es decir que van al final de las cadenas.
Con alcoholes o tioles en presencia de sustancias higroscópicas se pueden obtener acetales por condensación.
Existen varios métodos para preparar aldehídos, pero la tecnología dominante es la hidroformilación.
Rutas oxidativas Los aldehídos se generan comúnmente por oxidación de alcoholes.
En la industria, el formaldehído se produce a gran escala por oxidación del metanol.
La oxidación puede conseguirse calentando el alcohol con una solución acidificada de dicromato potásico.
Reacción de Nef Nitrocompuestos La ácido hidrólisis de un primario para formar un aldehído.
La glucosa por ejemplo existe en una forma abierta que presenta un grupo aldehído.
El formaldehído es un conservante que se encuentra en algunas composiciones de productos cosméticos.
Todos los que presentan el grupo funcional amina o imina son básicos.
Estos autores distinguían entre un alcaloide verdadero y una base relacionada con los alcaloides.
Muchos de estos compuestos contienen un grupo amino, amida, etc.
Se nombran añadiendo el prefijo gen- al nombre del alcaloide.
Los aminoazúcares, tales como la glucosamina, por ser considerados más bien como glúcidos.
Se les considerará en este artículo solo como prototipos estructurales.
A ello siguió rápidamente el aislamiento de otros alcaloides como la estricnina, cafeína, entre otros.
No implica financiación o anticipo de fondos para la Entidad Receptora, ni desplazamiento de valoración.
La variante occidental originó el alfabeto etrusco y de este procede el alfabeto romano.
Ya para esta época el griego había adoptado la escritura de izquierda a derecha.
Los valores numéricos corresponden al sistema de numeración jónico.
Dicha evolución ya se había completado en griego bizantino.
Ocurre en una de tres sílabas finales, incluyendo cualquier enclítica.
Pronto también se exhibieron elefantes y grandes felinos.
Este evento pretende llevarse a cabo todos los años en un gran evento.
Esto supone un adelanto de unos 11,25 minutos por año respecto al año trópico.
De esta manera se eliminan como bisiestos a 3 de cada 4 años seculares.
Hasta entonces el calendario romano cargaba con siglos de desfases debido a su imprecisión.
Con la eliminación de estos diez días desapareció el desfase con el año solar.
Esta regla da una duración media anual de 365,25 días.
Ocupa la gran parte del hemisferio occidental del planeta.
Debido a su extensión y características geográficas, América se divide tradicionalmente en varias regiones continentales.
El gentilicio estándar en español es americano.
C. se formaron los grandes grupos lingüísticos indoamericanos.
Fue la primera proveniente del actual territorio europeo, aunque existen teorías que sostienen presencia anterior.
Se trataría de los agujeros negros con carga y en rotación.
Dentro del agujero los astrofísicos conjeturan que se forma una especie de cono sin fondo.
Finalmente, este agujero podría terminar por absorber a la galaxia entera.
En ese caso, sería un atajo para desplazarse de un punto espaciotemporal a otro.
Sin embargo, investigaciones recientes descartan que los cuásares sean equiparables a los agujeros blancos.
Aún no se sabe empíricamente si existen agujeros de gusano.
La posibilidad de comunicación entre universos paralelos se ha denominado viajes inter-universales.
En la neurona adulta se trata de una prolongación única.
El axón tiene la forma de un cono que se adelgaza hacia la periferia.
En su superficie se observan constricciones circulares periódicas llamadas nódulos de Ranvier.
La membrana celular del axón recibe el nombre de axolema.
Las compuestas presentan una considerable importancia ecológica y económica.
Muchas especies presentan látex y, también, aceites esenciales.
Las hojas, en general, están bien desarrolladas, en algunos casos se hallan muy reducidas.
Por otro lado, existen especies heliofíticas, mesofíticas y xerofíticas.
Pueden ser pecioladas o sésiles, con o sin glándulas, aromáticas, fétidas o sin olor marcado.
La lámina foliar puede ser entera o disectada, pinnatífida o palmatífida, a veces espinosa.
En general carecen de estípulas.
Las hojas no presentan un meristema basal persistente.
La venación en otras compuestas frecuentemente consiste en una nervadura media y nervaduras laterales pronunciadas.
Estos laticíferos pueden encontrarse en uno o varios órganos de la planta.
Ocasionalmente pueden presentar estructuras foliares para la eliminación de agua líquida llamadas hidátodos.
Las láminas foliares pueden presentar cavidades secretoras, con resinas o con látex.
Tal tipo de célula fue detectado en 58 géneros de compuestas.
Ciertos géneros no las presentan, tales como Eupatorium y Barnadesia.
Estas glándulas pueden ser translúcidas, amarillentas a marrones, o anaranjadas.
El androceo presenta usualmente 5 estambres, los cuales alternan con los lóbulos de la corola.
El gineceo es de 2 carpelos connados, ovario ínfero, unilocular.
Presentan un solo óvulo anátropo, con 1 tegumento y un delgado megasporangio.
El pistilo presenta un estilo que usualmente posee en su ápice un nectario.
Los capítulos, a su vez, pueden agruparse en inflorescencias compuestas diversas, determinadas, terminales o axilares.
En algunos taxones se forma un pico elongado entre el fruto y el papus.
Fitoquímica Las compuestas almacenan carbohidratos como oligosacáridos, incluyendo a la inulina.
La apomixis se define como la reproducción asexual a través de semillas.
Como aquí definida comprende 15 géneros ampliamente distribuidos, especialmente en áreas templadas del Hemisferio Norte.
Muchas veces las inflorescencias están constituidas por verticilos bracteados de flores.
En las semillas se observa claramente que el embrión está fuertemente curvado.
El tallo es un cormo o rizoma, el último a veces portando tubérculos.
Muchas formas de hojas diferentes pueden aparecer en la misma planta.
Algunos taxones de esta familia son utilizados como alimento por pueblos indígenas.
Descripción Usualmente hierbas grandes arrosetadas, o árboles, o arbustos, o subarbustos.
Presentan cristales de oxalato de calcio de tipo rafidio y saponinas esteroideas.
En los taxones con tallos, son ramificados simpodiales.
Presentan nectarios en los septos del ovario.
Estos 4 géneros también tienen un cariotipo distintivo bimodal.
La raíz primaria se halla bien desarrollada y presentan raíces contráctiles.
Las hojas presentan un meristema basal persistente y desarrollo basípeto.
Un ejemplo es Hippeastrum petiolatum originaria de Uruguay.
Ese transporte se realiza a través de insectos o pájaros.
Las semillas grandes, carnosas, sin fitomelaninas han aparecido numerosas veces dentro de la familia.
Algunas son dispersadas por agua.
Entre tales mecanismos de defensa se hallan los alcaloides y las lectinas.
De hecho, los nombres vernáculos de algunas especies aluden a esta característica.
A su vez, dispuso al clado agapantóideas-amarilidóideas como el clado hermano de las alióideas.
Constituye el linaje de Asia central y oriental de la familia.
Presentan hojas largas y pecioladas.
Esta tribu representa un clado de los Andes centrales y australes.
Por lo tanto oficialmente limita con dicha comarca.
Los hallazgos de esta etapa se extienden hacia el este hasta Castilleja de Guzmán.
En esta área se han encontrado zonas de hábitat y estructuras funerarias.
Esto se ha conocido como el Estado de Olivares.
Escipión fundó la ciudad de Itálica.
Se trata de una gran autovía que separa el Aljarafe de la ciudad de Sevilla.
Autovía que divide el Aljarafe en norte y sur.
Consta de tres carriles hasta Benacazón.
Cuenta con cuatro estaciones, dos en cada municipio.
Se ha planteado que la línea 2 del metro se prolongue hasta Tomares y Camas.
Normalmente se las conoce como palmeras o palmas.
Tradicionalmente también fue reconocida en otros sistemas de clasificación debido a sus caracteres morfológicos distintivos.
Adicionalmente hay varios jardines botánicos especializados en las palmeras y son a menudo llamados palmétum.
Ápice del tallo con un meristema apical grande, las hojas se desarrollan helicoidalmente.
Las palmas pueden presentar simbiosis micorrícicas.
En algunas especies alcanza más de 30 m de altura.
El pedúnculo tiene por debajo un profilo muchas veces grande con 1 a numerosas espatas.
Las palmas se identifican fácilmente aunque no habría sinapomorfias consistentes para la familia.
Este grupo tiene segmentos de hoja induplicados, despuntados, con venas divergentes.
Bastantes de las aráceas no lemnóideas son el grupo aroide, las aráceas tradicionales.
Pelos simples, pero muchas veces faltan.
La inflorescencia usualmente produce un fuerte olor y muchas veces también calor.
La definición y cuantificación no era uniforme, sino que cada país desarrolló sus propios estándares.
Esto permite convertir la corriente en una tensión eléctrica V entre sus terminales.
Se pueden utilizar para medir tanto corriente continua como alterna.
Cuando la tensión Hall se anula, ambos campos tienen la misma amplitud.
Su música sigue siendo muy popular y se interpreta regularmente en todo el mundo.
El bautismo oficial en la iglesia tuvo lugar dos meses después.
Se cree que esto también se debe a su hábito de componer mientras daba misa.
Escribió conciertos, cantatas y música sacra vocal para ellos.
L'estro armonico fue un éxito rotundo en toda Europa.
Hubo varios teatros que compiten por la atención del público.
La ópera contenía once arias y fue un éxito.
En los años siguientes, escribió varias óperas que fueron representadas por toda Italia.
La inspiración para los conciertos probablemente le vino de los campos de Mantua.
Le otorgó el título de caballero, una medalla de oro y una invitación a Viena.
Como muchos compositores contemporáneos, en los últimos años de su vida pasó dificultades económicas.
Su funeral tuvo lugar en la catedral de San Esteban.
La adenosín desaminasa, compuesto bioquímico.
Presentan hojas ovadas y de borde dentado o serrado.
Ecología Los alisos suelen encontrarse cerca de arroyos, ríos y humedales.
A veces, donde la prevalencia de alisos es particularmente prominente, se denominan alisedas.
La bacteria absorbe el nitrógeno del aire y lo pone a disposición del árbol.
El aliso, a su vez, proporciona azúcares a la bacteria, que ésta produce mediante fotosíntesis.
La mayoría de los pilotes que forman los cimientos de Venecia se hicieron con alisos.
La corteza de aliso contiene salicina, un antiinflamatorio que el organismo metaboliza en ácido salicílico.
El aliso aparece en el escudo de armas de la ciudad austriaca de Grossarl.
En el pasado, el carbón de aliso se utilizaba para fabricar pólvora.
Es posible pulir o teñir cuando se procesa madera de aliso con superficies lisas.
Las arqueas son un dominio que se divide en cuatro reinos.
En ese mismo año se identificaron los géneros Methanococcus y Methanosarcina.
Esto permite detectar e identificar organismos cuyo cultivo en el laboratorio es complejo.
Comprende 61 especies descritas y aceptadas.
La madera se caracteriza por su duramen de color rosa.
Cada flor tiene una bráctea ancha, dos bracteolas, y cuatro sépalos.
Con frecuencia se confunde la alergia a alimentos con la intolerancia a los alimentos.
Por el contrario, cuando los síntomas del asma empeoran, se produce una crisis de asma.
En esos casos, la crisis asmática puede provocar la muerte.
Todas las otras formas de rinitis se clasifican como rinitis no alérgicas.
Cuando el mecanismo inmunitario del eccema no está claro, la enfermedad se denomina eccema.
No obstante, el eccema no atópico puede evolucionar a eccema atópico.
Si la exposición ocurre por vía oral se denomina dermatitis alérgica de contacto sistémica.
Puede producir una crisis anafiláctica, que puede ser mortal sin un tratamiento inmediato.
Se diagnostica mediante test cutáneos o de sangre.
Este se hace mediante dieta de eliminación de los alimentos sospechosos.
Los mecanismos inmunitarios de la alergia a medicamentos son en ocasiones muy difíciles de identificar.
Otras reacciones se agrupan bajo el término hipersensibilidad a veneno de insecto no alérgica.
Crecen inclusive en invierno, asemejándose al trigo de invierno.
Comprende 75 especies descritas y de estas, solo 5 aceptadas.
Comprende 592 especies descritas y de estas solo 25 aceptadas.
Hay unas 150 especies conocidas, de las que 12 habitan en la Argentina.
En cuanto al suelo, prefieren los terrenos calizos.
Al igual que el trigo tiene aspecto de macolla.
Espiga de espiguillas dísticas con raquis articulado y tenaz.
Las páleas se asemejan en longitud a las lemmas.
En Estados Unidos se han adaptado especies españolas con resultados pascícolas aceptables.
La hojas tienen prefoliación convolutada, son largas, acuminadas y bastas.
Las aurículas son medianas y se entrecruzan en la parte anterior.
Agropyron intermedium Proporciona un pasto de baja calidad.
Sobrevive en terrenos arcillosos y con un poco de humedad, soportando la salinidad.
Algunas de ellas se utilizan para praderas de césped.
Como especie de interés forrajero presenta escaso valor nutritivo y son poco productivas.
Tiene rizomas bien desarrollados, los tallos son rastreros y enraízan en las nudosidades.
Comprende 348 especies descritas y de estas, solo 9 aceptadas.
Usos Varias especies muy ornamentales, se usan también en arreglos florales secos.
Comprende 13 especies descritas y de estas, solo 4 aceptadas.
Comprende 3 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
Tiene raíces fibrosas y el tallo generalmente redondo y hueco con nodos hinchados.
Comprende 747 especies descritas y de estas, solo 298 aceptadas.
Aristida dissita I.M.Johnst.
Las inflorescencias crecen en un panículo con 2 espiguillas florales bisexuadas.
Tolera un pH en el rango de 5,5 a 8,3.
La semilla es oblonga con punta, cuya base tiene una especie de vilano.
Otras hierbas cultivadas en suelos ligeros o en climas cálidos, pueden dividirse en otoño.
Para realizar la división primero busque una mata periférica con tallos fuertes y brotes sanos.
Las semillas de este género son dispersadas por el viento.
La propagación en los invernaderos se realiza entre los meses de febrero y abril.
Sin embargo, las plantas en el sur de California parece que rara vez florecen.
Los rizomas generalmente sobreviven a estos incendios, asegurando que las cañas vuelvan a crecer.
El cañaveral es tan denso que algunos animales no viven en él.
Suele ser empleado como dormidero por muchas aves.
Sus raíces y tallos destruyen el hábitat de los peces.
Utilización Se utilizan las hojas para la elaboración de cestería, tapetes y canceles.
En Oriente tiene gran importancia ya que fue muy utilizado para la elaboración de papel.
Es también utilizada como una forrajera auxiliar, y puede eliminarse por el pastoreo continuo.
De su polen se obtiene colorante amarillo.
También puede ser asado o hervido.
La avena puede contener gluten.
Descripción Es una planta herbácea anual, perteneciente a la familia de las poaceae.
La avena puede reducir los niveles de colesterol.
Sus flores se presentan en espigas de dos o tres de ellas.
Es una planta que tiene menor resistencia al frío que la cebada y el trigo.
Se la siembra a principios de la primavera, para ser cosechada a fines del verano.
Es exigente en agua por su alto coeficiente de transpiración, aunque el exceso puede perjudicarla.
A esto se suma que la avena frecuentemente está contaminada con otros cereales con gluten.
Estudios actuales demuestran que las distintas variedades de avena pura tienen distintos grados de toxicidad.
Se le suelen añadir otros ingredientes para endulzarla y hacer más gratificante su sabor.
Comprende 4 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas.
Comprende 35 especies descritas y de estas, solo 4 aceptadas.
Comprende 35 especies descritas y de estas, solo 11 aceptadas.
No obstante existen herramientas de desarrollador diseñadas para detectar accesos a memoria no autorizados.
A menudo se confunde pensando que el escritorio es el sistema operativo.
El Kickstart llegó a la versión 40.
Además Amiga utilizaba el ratón.
Se podía utilizar para programar las interfaces orientados a objetos en Amiga en cualquier nivel.
Por encima de estos conglomerados se depositaron margas, arcillas y yesos.
Atapuerca constituye el primer espacio cultural declarado en la comunidad.
Sin embargo, esta cueva ya era conocida y visitada desde mucho tiempo antes.
La sierra de la Demanda tenía minas potenciales de mineral de hierro y hulla.
En un principio este trayecto no atravesaba la sierra de Atapuerca.
Los hay en varios yacimientos, algo que no suele ser habitual.
Se produce por refracción, cuando la luz atraviesa gotas de agua.
Por ejemplo, Nussenzveig ofrece una visión general moderna.
Existe un arte culinario característico en cada pueblo, cultura y región.
Arte culinario Es el arte de preparar y cocinar los alimentos.
En qué nos ayuda Para conocer más sobre la cocina.
Para intentar garantizar la salud de los consumidores, se transforman y asocian alimentos variados.
Para suministrar alimentos variables según las necesidades de cada individuo.
Para poder proponer regímenes nutricionales específicos en función de cada enfermedad.
Los alimentos y modos de preparación elegidos dependen de los principios de cada consumidor.
Estas posiciones son muy defendidas por los ecologistas, véase también macrobióticos.
Algunas frutas, tales como la calabaza y la berenjena, se consumen como vegetales.
Comenzaron a sustituir la recolección por la agricultura.
Actualmente, los alimentos son comercializados y mercadeados globalmente.
La liberalización del comercio ha afectado en gran medida el comercio mundial de alimentos.
Mercadeo y ventas al detalle El mercado de alimentos une al productor con el consumidor.
Cuando todos estos procedimientos se juntan se dice que se está preparando una comida.
Entre los procesos químicos, se encuentran la cocción, la fermentación, siendo estos los más comunes.
También importan los factores políticos, económicos y religiosos.
Aunque los humanos son omnívoros, muchas culturas mantienen algunas preferencias alimenticias y algunos tabús alimenticios.
Por ejemplo los vegetarianos escogen no consumir alimentos de origen animal en diferentes grados.
Adicionalmente los alimentos contienen agua y fibra dietética.
Los carbohidratos brindan energía por más tiempo que las grasas.
Comprende 6 especies descritas y de estas, solo 5 aceptadas.
Comprende 19 especies descritas y de estas, solo 8 aceptadas.
La especie tipo no ha sido designada.
Los aeroplanos incluyen a los monoplanos, los biplanos y los triplanos.
El sueño de volar se remonta a la prehistoria.
No todos los aviones tienen la misma estructura, aunque tienen muchos elementos comunes.
Su tamaño, obviamente, vendrá determinado por el diseño de la aeronave.
El ala está compuesta por una viga principal y una serie de costillas.
En las alas también se encuentran los tanques de combustible.
Todas ellas son partes móviles que provocan distintos efectos en el curso del vuelo.
Todos los aviones presentan estas superficies de control primarias.
Permiten que la aeronave tenga movilidad en tierra.
De la misma forma, el alfabeto puede ser extendido por el uso de letras suplementarias.
En arqueología, un abecedario es una epigrafía antigua que contiene las letras de un alfabeto.
Este nuevo sistema dio el paso del uso de los pictogramas al sistema fonético.
Otros alfabetos El alfabeto paleohebraico proviene del fenicio, del que se fue alejando progresivamente.
El alfabeto latino es uno de los alfabetos locales que los etruscos tomaron del griego.
Los alfabetos ibéricos parecen haberse derivado del fenicio y griego.
La teoría más firme es la que le da un origen etrusco.
No siempre está claro qué es lo que constituye un alfabeto específico, único.
En francés, estas combinaciones no se consideran letras adicionales.
El alfabeto español consta de 27 letras.
No se sabe si los primeros alfabetos tenían un orden definido.
Sin embargo, varias tablillas ugaríticas del a. C. preservan el alfabeto en dos secuencias.
El idioma y alfabeto fenicios.
Se vendían junto con los dos pads que también se distribuían oficialmente con los ordenadores.
Fue un éxito, capturando más del 25% del mercado europeo.
Se le atribuye solo un libro, conocido con el título Sobre la Naturaleza.
Lo ápeiron es eterno, siempre activo y semoviente.
Este es inmortal, indestructible, ingénito e imperecedero y de él se engendran todas las cosas.
Todo sale y todo vuelve al ápeiron según un ciclo necesario.
La tierra, fría y húmeda, ocupa el centro.
Sobre las estrellas y los planetas no existe claridad.
Por eso dicen que aquello de lo que proceden estos es distinto.
Permanece en su sitio a causa de su equidistancia de todas las cosas.
Se divide el polinomio obtenido por el polinomio generador.
Son llamados así porque se inspiran en la evolución biológica y su base genético-molecular.
Los símbolos que forman la cadena son llamados genes.
Los cromosomas evolucionan a través de iteraciones, llamadas generaciones.
En cada generación, los cromosomas son evaluados usando alguna medida de aptitud.
Los cromosomas con mejor aptitud tienen mayor probabilidad de ser seleccionados.
Aplicaciones en planificación de procesos industriales, incluyendo planificación job-shop.
Construcción de horarios en grandes universidades, evitando conflictos de clases.
En cada generación, se evalúa la aptitud de cada individuo en la población.
La nueva generación de soluciones candidatas se utiliza entonces en la siguiente iteración del algoritmo.
Una función de aptitud para evaluar el dominio de la solución.
Las matrices de otros tipos y estructuras se pueden utilizar esencialmente de la misma manera.
Ocasionalmente, las soluciones pueden ser "sembradas" en áreas donde es probable encontrar soluciones óptimas.
La función de acondicionamiento físico depende siempre del problema.
En algunos problemas, es difícil o incluso imposible definir la expresión de la condición física.
Terminación Este proceso generacional se repite hasta que se alcanza una condición de terminación.
Se alcanza un número fijado de generaciones.
Una hipótesis de que un algoritmo genético realiza adaptación implícita y eficientemente implementando esta heurística.
Métodos típicos de optimización no pueden hacer frente a este tipo de problemas.
Los algoritmos genéticos no se adecuan bien a la complejidad.
Este truco, sin embargo, puede no ser eficaz, dependiendo del paisaje del problema.
El algoritmo básico realiza el cruce y la mutación en el nivel de bits.
Para la mayoría de los tipos de datos, se pueden diseñar operadores de variación específicos.
Comprende 15 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
Comprende 18 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
Hojas de tallos con las láminas erectas.
Tiene una distribución cosmopolita, se encuentra en las regiones Holártica, tropical y Neotropical.
Comprende 10 especies descritas y de estas, solo 5 aceptadas.
Comprende 206 especies descritas y de estas, solo 91 aceptadas.
El estudio de los algoritmos constituye el objeto central de la algoritmia.
En la vida cotidiana, se emplean algoritmos frecuentemente para resolver problemas determinados.
Las descripciones en lenguaje natural tienden a ser ambiguas y extensas.
El usar pseudocódigo y diagramas de flujo evita muchas ambigüedades del lenguaje natural.
Se usa un pseudocódigo para describir la secuencia de pasos que encuentran la solución.
Los diagramas de flujo se emplean para representar de una forma visual a los algoritmos.
Implementación Muchos algoritmos se han ideado para implementarse en un programa.
Algunos algoritmos incluso se diseñan especialmente para implementarse usando lápiz y papel.
Variables Son elementos que toman valores específicos de un tipo de datos concreto.
La declaración de una variable puede realizarse comenzando con var.
Eponimia El cráter lunar Anaximenes lleva este nombre en su memoria.
Quedan así ubicadas las 24 semillas.
El adversario juega después en forma similar.
El jugador que sale desde tal hoyo, debe saltárselo dejándolo vacío.
Pero en todo caso téngase en cuenta que solo se captura en el campo adversario.
El tablero queda como se ve en la figura abajo...
Situaciones especiales Un jugador no puede vaciar completamente el campo adversario.
Debe intentar jugar desde otro hoyo.
Cada jugador agregará a su depósito las semillas de su campo.
Se cuentan entonces los contenidos de los depósitos y el que tiene más, gana.
Se repite tirada si la última semilla es depositada en la casa.
Esto es porque, en lugar de guardar una copia exacta, solo se guarda una aproximación.
El creador de alegorías suele esforzarse en explicarlas para que todos puedan comprenderlas.
Por su carácter evocador, se empleó profusamente como recurso en temas religiosos y profanos.
Por lo general, este recurso es utilizado en libros y tratados filosóficos.
Estas letras voladas pueden escribirse subrayadas o sin subrayar.
Tradicionalmente el punto abreviativo puede reemplazarse por una subraya especialmente en escritura manuscrita.
Las formas plurales de las abreviaturas dependen de su forma de construcción.
Tampoco es adecuado utilizarlas con cantidades cuando estas están expresadas en letra.
Por ejemplo, es incorrecto escribir cincuenta eur.
Este acento recibe el nombre de acento de intensidad, dinámico, espiratorio, articulatorio o de sonoridad.
Esta función solo se da en las lenguas de acento libre.
En ellas, la posición en la que se encuentra el acento nos permite distinguir significados.
Debido a esta predecibilidad del acento latino, este no tenía valor fonológico distintivo.
Esta tilde se llama diacrítica.
No sé quién haya venido, pero quien haya venido puede irse ya.
Todas las palabras esdrújulas y sobresdrújulas llevan tilde.
Los monosílabos no llevan tilde a no ser que sea una tilde diacrítica.
Son más frecuentes en las obras en verso, pero también pueden aparecer en prosa.
Algunos salmos acrósticos son técnicamente imperfectos.
Los romanos, por falsa traducción, le dieron el nombre que aún sigue vigente.
La novan tason lavas mi.
La novan tason mi lavas.
En caso contrario, tiene la misma forma que el nominativo.
Tipos o clases de adjetivos Los adjetivos pueden clasificarse según sus propiedades sintácticas y semánticas.
Los adjetivos relacionales carecen de grado.
Expresan nociones como modalidad, localización, temporalidad, entre otras.
Siempre se anteponen al sustantivo y se acentúan.
El adjetivo absoluto describe una cualidad que no tiene graduación.
El verbo exige la presencia del adjetivo para completar su significado.
La gradación se refiere a la posibilidad de expresar grados en la cualidad.
Sin embargo, si se utiliza la locución aparece de nuevo la conjunción que.
El superlativo absoluto indica el grado más alto de una escala.
La otra manera se compone de un artículo y un comparativo sintético.
No todos los adjetivos pueden aparecer en posición predicativa.
Si el adjetivo aparece después del nombre, se interpreta como un modificador especificativo.
Si el adjetivo aparece en posición prenominal, se interpreta como un modificador explicativo.
Cuando aparecen antepuestos, es imposible su interpretación como relacionales, y se interpretan necesariamente como calificativos.
La llegada de los árabes rompió con el desarrollo histórico anterior.
Esta lengua, el árabe, actuó como adstrato de los otros romances peninsulares.
Ala delta, mecanismo que sirve para planear y realizar vuelos sin motor.
Náutica Ala tiene varias acepciones en náutica.
En las coladas más recientes existe una interesante comunidad de líquenes.
Esto puede verse como análogo a la expresión regular ".
Requiere E, P y R bits establecidos para trabajar.
Requiere E y R bits establecidos para trabajar.
Sin S bit, los scripts aún se pueden iniciar con el comando Ejecutar .
Todos los comandos necesitan este bit establecido, o no se ejecutarán.
Requiere el bit R configurado para funcionar.
Todavía es posible acceder a archivos ocultos pero no aparecen en ninguna lista de directorios.
En caso de colisión de nombres, las variables locales tienen prioridad sobre las variables globales.
Esto permite una fácil reubicación de los programas instalados.
Se proporcionan otros nombres predeterminados para referirse a ubicaciones importantes del sistema.
El sistema permitiría entonces el uso de fuentes instaladas en cualquier directorio.
Cualquier cambio de disco con discos formateados de Amiga invertirá este comportamiento.
Con el fin de preservar la compatibilidad hacia atrás, no hubo cambios estructurales importantes.
DOS4 y DOS5 no se recomiendan para su uso por este motivo.
Si existe un archivo llamado myprog, entonces su archivo de icono debe llamarse myprog.info .
El término atletismo deriva de la palabra griega athlon que significa competencia o combate.
Este deporte es considerado el deporte organizado más antiguo del mundo.
Dentro del atletismo existen diversas modalidades de pruebas.
Las carreras y los saltos figuraban en la lista de los deportes prohibidos.
Estos corredores eran ambulantes y se medían a los campeones locales en concursos remunerados.
El fútbol se convirtió en profesional en este mismo período.
Durante más de medio siglo, el amateurismo siguió siendo la norma fundamental de atletismo competitivo.
Por otra parte, algunos atletas reciben una remuneración de su club.
Recientemente, los atletas de naciones con poblaciones pequeñas han llegado a la cima del deporte.
La rama de la biología que estudia los animales se denomina zoología.
El cigoto se divide repetidamente por mitosis hasta originar una blástula.
Esta puede calcificarse para formar estructuras como conchas, huesos y espículas.
Los animales han evolucionado de diversas formas para alimentarse.
El parásito se alimenta del huésped y lo daña.
La difusión basta porque estos animales apenas tienen un espesor de unas cuantas células.
La acumulación de amoniaco y otros productos de desecho podría matar a un animal.
Gracias a que eliminan los desechos metabólicos, los sistemas excretores ayudan a mantener la homeostasis.
Algunas células llamadas receptores, responden a sonidos, luz y otros estímulos externos.
Otras células nerviosas procesan información y determinan la respuesta del animal.
La reproducción sexual ayuda a crear y mantener la diversidad genética de una población.
Muchos invertebrados también pueden reproducirse asexualmente.
La reproducción asexual da origen a descendientes genéticamente idénticos a los progenitores.
Esta forma de reproducción permite que los animales aumenten rápidamente en cantidad.
La mayor diversidad de especies se encuentra en África y Australia.
Acacia verticillata, arbusto denso, hasta seis metros, con filodios punzantes, en verticilos.
Ocasionalmente, este esmalte ha sido llamado turquí.
Este es el método de representación que se ve comúnmente en grabados a una tinta.
Se utiliza habitualmente como planta ornamental por su profusa floración.
No suele sobrepasar los 60 cm de altura, con tallos acuosos y rectos muy ramificados.
Existen variedades simples, dobles o semidobles y su floración es muy abundante.
El fruto es una cápsula ovoide que explota al tocarla esparciendo las semillas.
Puede florecer durante todo el año.
Se multiplica por esquejes y semillas.
Este mecanismo es conocido como balocoria, o también como "liberación explosiva".
En muchos estados estadounidenses, se denomina aldea a un tipo concreto de gobierno municipal independiente.
Alrededor de la aldea estaban las tierras cultivadas, que se disponían en anillos concéntricos.
En el primer anillo, inmediato a las casas, se situaban los pequeños huertos familiares.
Hay también aldeas que atraviesan los límites de una ciudad.
Se puede clasificar en anatomía descriptiva, funcional y quirúrgica.
Estudia las diferentes vísceras, sobre todo las contenidas en tórax, abdomen y pelvis.
Estudia las semejanzas y diferencias entre las estructuras de organismos pertenecientes a diferentes especies.
Es la rama de la anatomía que estudia los tejidos utilizando el microscopio.
Es la rama de la medicina que estudia las bases morfológicas de la enfermedad.
Atraviesa el cuerpo longitudinalmente y lo dividen en una mitad derecha y otra izquierda.
Se refiere a la palma de la mano.
Se refiere a la planta del pie.
Las hembras presentan glándulas mamarias para alimentar con leche a los recién nacidos.
El aparato digestivo presenta en algunos grupos como los rumiantes adaptaciones especiales.
Para su mejor comprensión se divide en sistemas y aparatos.
Tiene por función lograr el movimiento del cuerpo.
Los alimentos pasan de la boca al esófago hasta llegar al estómago.
Finalmente, las sustancias restantes pasan al recto y se excretan por el ano.
Aparato reproductor masculino Está formado por los testículos, epidídimo, próstata, conducto deferente, uretra y pene.
El término procede del griego ana que significa arriba y tomos que significa cortar.
El cuerpo humano está formado por átomos que se agrupan para formar moléculas.
Los órganos son estructuras formadas por tejidos que realizan una función determinada.
Por ejemplo el corazón y los vasos sanguíneos forman el aparato circulatorio.
Estudia el organismo humano por sistemas y aparatos, describiendo su forma y características.
Comprender la morfología y la estructura del cuerpo humano es esencial para su representación.
Estudia las semejanzas y diferencias entre las estructuras morfológicas de organismos pertenecientes a diferentes especies.
Planos anatómicos miniatura Los planos corporales son superficies imaginarias que dividen el cuerpo en secciones.
Sirven para facilitar la descripción y localización de las diferentes estructuras anatómicas.
Divide el cuerpo en un lado derecho y otro izquierdo.
Divide el cuerpo en una porción anterior y otra posterior.
Divide el cuerpo en una porción superior y otra inferior.
Estos sistemas coordinados por el sistema nervioso permiten el movimiento.
Tiene las funciones de apoyo estructural, protección y asistencia en el movimiento.
Está formado por los riñones, uréteres, vejiga urinaria y uretra.
La sangre capta el oxígeno y de desprende del dióxido de carbono.
En la cabeza pueden distinguirse dos regiones que son el cráneo y la cara.
Es una estructura ósea que envuelve el encéfalo.
Consta de neurocráneo o cavidad craneal y esqueleto facial.
Se distinguen diferentes estructuras, entre ellas párpado, ojo, nariz, boca, mejilla, labio y barbilla.
En el cuello se encuentran también las glándulas tiroides y paratiroides.
En el tórax se encuentra el corazón, los pulmones y los grandes vasos sanguíneos.
En la parte inferior del abdomen se encuentra la pelvis.
Tiene en total 32 huesos y 45 músculos.
Dispone de dos músculos, el bíceps braquial y el tríceps braquial.
Se compone de carpo, metacarpo y falanges.
Se compone de tarso, metatarso y falanges.
Se divide en cavidad craneal y cavidad vertebral.
En su interior se encuentra el encéfalo.
Se encuentra situada en la columna vertebral y contiene la médula espinal.
Corresponde a toda la región anterior del tronco.
Contiene la cavidad torácica y la cavidad abdominopélvica.
En este espacio se localiza el corazón y los pulmones.
Se divide en cavidad abdominal y cavidad pélvica.
Contiene la vejiga urinaria, una porción del intestino grueso y varios órganos del sistema reproductor.
No existe un acuerdo unánime entre historiadores, filósofos o artistas.
En cambio, la poesía, que venía de la inspiración, no estaba catalogada como arte.
Para Platón el arte tiene un sentido general, es la capacidad creadora del ser humano.
El arte no tiene normas, no se aprende, sino que viene de la inspiración.
Es apariencia, mentira, presentando lo inexistente como existente, prometiendo que lo imposible es posible.
Bajo los romanos, Iliria conoció una época de paz y prosperidad.
Albania otomana A fines de la Edad Media, los turcos otomanos invadieron la península balcánica.
De esta época datan los primeros documentos escritos en lengua albanesa en alfabeto cirílico.
El poder ejecutivo es ejercido por el gobierno.
Las elecciones se llevan a cabo cada cuatro años.
Actualmente, ambos países han firmado varios acuerdos y tratados.
El territorio de Alemania abarca de extensión y posee un clima templado.
De ahí fue usada para nombrar al país entero.
Es reconocida como uno de los líderes en los sectores científico y tecnológico.
Se codificó la elección del emperador por siete príncipes electores.
A partir del título, el reino fue llamado Angola Dongo por los europeos.
Probablemente comenzaran sus migraciones desde lo que hoy es la frontera entre Nigeria y Camerún.
Luego, el comercio atlántico de esclavos desestabilizó el Reino del Congo.
Durante este siglo, los reyes se eligieron por clanes.
En la costa, se les alimentaba mejor y se les preparaba para la travesía marítima.
Antes de embarcar, fueron bautizados en masa por sacerdotes católicos romanos.
Muchos cautivos murieron en el camino.
Entre ellos, judíos que huyeron de la persecución en Portugal.
Entonces se derrocaron los reinos.
Forma parte del Caribe anglófono.
El país no aplica un impuesto sobre la renta.
Más tarde, las tribus amerindias arawak y caribes poblaron las islas.
El presidente notificará inmediatamente por escrito la vacante al ministro responsable y al Supervisor Electoral.
Austria tiene un gobierno parlamentario con una democracia representativa compuesta por nueve estados.
La zona indicada en el documento corresponde mayormente al actual estado austríaco de Burguenland.
Estos grupos se mezclaron con la población retorrománica.
Los siguientes siglos se caracterizan en primer lugar por la conformación del país.
Sin embargo, las reuniones compraron una neutralidad francesa muy necesaria mientras Austria vigilaba el este.
Sin embargo, en el frente militar, esto simplemente liberó a Austria para participar.
El consejo de Estado carecía de autoridad ejecutiva o legislativa.
Este período se considera el período de fragmentación feudal de Azerbaiyán.
El período de los kanatos se considera el período de fragmentación feudal de Azerbaiyán.
Además posee relaciones diplomáticas con 158 países y es miembro de 38 organizaciones internacionales.
Antonio, ya cumplidos los cinco años, comenzó a trabajar como recolector de frutas y jornalero.
La pérdida de su padre lo marcó profundamente, pues le admiraba por su tesón.
Esta película se filmó en Libia y Marruecos.
De esta relación nacieron dos hijos.
El permiso le fue concedido y el actor fue inhumado ahí.
Puede vérsela en dasonomía, macrotaxonomía, tafonomía y taxonomía.
Esta visión era lo que para nuestros sentidos se observaba.
Sistema galáctico, se utiliza en estadística estelar para describir movimientos y posiciones de cuerpos galácticos.
La astronomía de posición también estudia el movimiento diurno y el movimiento anual del Sol.
Consiste en cuatro telescopios ópticos reflectores que se conjugan para realizar observaciones de gran resolución.
Estos avances han permitido observar las estrellas con muy diversos métodos.
Hasta los propios telescopios irradian señales.
Este campo de estudio cubre todos los campos de la astronomía.
Los teóricos, también intentan generar o modificar modelos para conseguir nuevos datos.
Es difícil precisar el origen del sistema solar.
La mayor parte de la materia se acumuló en el centro.
Los encuentros constructivos predominaron y, en solo , adquirió un aspecto semejante al actual.
Después cada cuerpo continuó su propia evolución.
Todas estas partículas y radiaciones son absorbidas por la atmósfera.
No se ha estudiado ninguna otra estrella con tanto detalle.
En consecuencia, el componente militar de la nación quedó debilitado.
Otras artes marciales tienen otros orígenes, como por ejemplo el capoeira, de origen afro-brasileño.
Sin embargo, algunas se declaran sistemas completos con y sin armas.
En murales del arte de Mesopotamia, aparecen imágenes de personas practicándola también.
A su vez, debieron de desarrollar técnicas para el uso de armas.
En Esparta, por su parte, se enfatizó la práctica marcial desde una edad temprana.
Sin embargo, estas hipótesis no tienen hasta la fecha ningún soporte histórico serio.
Al retiarius se le armó con un tridente o arpón, una red y una daga.
No obstante, no existe ninguna referencia que mencione un estilo particular practicado por estos monjes.
Esta combinó técnicas de una docena de otros sistemas conocidos en su tiempo.
Si el líder de la unidad moría, los soldados de toda la unidad eran ejecutados.
Sin embargo, utiliza la palabra china jueli.
En las sagas vikingas se discuten, por su parte, tácticas de combate además de estrategia.
Tal amplio rango de historia y territorio cubre muchas culturas y periodos dispares.
Fue durante su reinado cuando los etruscos alcanzaron su cúspide de poder.
En los comienzos de la época moderna, la alquimia dominante evolucionó a la actual química.
Esto quiere decir que debían purificarse, prepararse mediante la oración y el ayuno.
Estos innovadores intentaron explorar e investigar la naturaleza misma.
Una vez hecho todo esto, la sustancia adquiría ciertos poderes.
Esto motivaba que, tras años de intensos esfuerzos, muchos acabaran arruinados y maldiciendo la alquimia.
De modo que se conseguía tanto la generación como la regeneración de las substancias elementales.
De la alquimia occidental surge la ciencia moderna.
Los alquimistas utilizaron muchas de las herramientas que se usan hoy.
El simbolismo alquímico ha sido usado ocasionalmente en el por psicólogos y filósofos.
Prácticamente no se ha conservado ningún documento egipcio original sobre la alquimia.
No obstante, recientes expediciones arqueológicas han desenterrado evidencias de análisis químico durante los periodos Naqada.
La astrología tiene en Europa una historia accidentada.
Puede vérsela en biología, cardiología, dermatología, enología, meteorología, metodología y muchas más.
La asexualidad son aquellas personas que no sienten atracción sexual por otras personas.
En su estrato inferior se encuentran especies como genistas, lavandas o pies de liebre.
El resto del territorio municipal se corresponde con eriales y terrenos de cultivo.
Alberta posee una de las economías más fuertes e influyentes de Canadá.
El gobierno canadiense renombró estas tierras como Territorios del Noroeste.
El gobierno canadiense pasó a tomar medidas para incentivar el poblamiento del interior del país.
Tras el fin de la guerra, entró en una gran depresión económica.
Como consecuencia, la gran mayoría de los granjeros se endeudaron.
A partir de entonces, la economía de Alberta prosperaría.
La provincia, desde entonces, se industrializó rápidamente.
Miles de personas, muchas de ellas inmigrantes, se instalaron en la provincia.
La provincia se urbanizó rápidamente.
Hasta entonces, solo las empresas provinciales podían generar y distribuir electricidad en la provincia.
Los jueces ejercen sus funciones hasta los 75 años de edad.
El resto proviene de presupuestos recibidos del gobierno federal y de préstamos.
Desde entonces, los conservadores progresistas han ocupado el gobierno provincial.
Como tribunal de una provincia, es administrado por el gobierno provincial.
En cualquier momento puede haber varios jueces adicionales que también se sientan como jueces supernumerarios.
Esto se hace a petición de un juez del Tribunal de Apelación.
Alberta presenta en su mayoría una forma rectangular, con excepción de la región suroeste.
Alberta posee varios ríos y lagos, especialmente en el norte de la provincia.
La provincia posee varios lagos con menos de 260 km², y tres grandes lagos.
Las bellezas naturales de la cordillera atraen a millones de turistas durante todo el año.
Se caracterizan por su altitud relativamente baja, entre 600 y 300 metros.
Sin embargo, en el amplio marco definido por sus límites existen unos grandes contrastes internos.
Aunque hay datos de anteriores récords, son muy dudosos por haberse medido con instrumentos inadecuados.
El relieve andaluz se caracteriza por el fuerte contraste altitudinal y en la pendiente.
En las pendientes, se produce el mismo fenómeno.
Los ordenadores y computadoras actuales hacen uso de esta propiedad.
Los discos duros utilizan bien magnetorresistencia, bien magnetorresistencia gigante.
Los bits en un disco duro se guardan como un pequeño imán.
Forman parte del complejo ranaliano lo que las hace tener una historia evolutiva muy antigua.
Existe una enorme variedad de formas y tipos.
Ecología Las flores son preponderantemente protóginas.
Algunas especies del Nuevo Mundo son árboles caducifolios que habitan las selvas bajas caducifolias.
Muchas especies tienen usos locales en farmacopea debido a sus componentes químicos.
En algunos lugares se usan como cercas vivas.
Este autor dividió la familia en grupos informales.
Para ello se utiliza la espectroscopía infrarroja.
Estos instrumentos de observación incluyen telescopios y satélites artificiales en el espacio.
Alemania contiene una vasta diversidad de paisajes.
El extremo oriental de la llanura posee un suelo muy rico para la agricultura.
El litoral alemán comprende áreas de dunas y marismas.
La influencia marítima suaviza la costa occidental.
En invierno, Alemania puede quedar bajo la influencia del anticiclón de Siberia.
Las precipitaciones disminuyen de sur a norte y de oeste a este.
Pinzones, ánsares y otras aves migratorias cruzan el país en grandes bandadas.
Cuenta con 15 reservas de la biosfera.
Finalmente, cuenta con 14 parques nacionales, entre ellos los de Harz y Jasmund.
Se beneficia de una mano de obra altamente cualificada.
No está claro si esta versión del mito se conocía anteriormente.
El joven rechazó sus proposiciones y se refugió en el templo de Apolo.
Allí los aqueos erigieron un túmulo en su honor y celebraron juegos funerarios.
Las ofrendas comunes que se le ofrecen a la diosa son granadas, manzanas y limas.
De Apolo descienden los aedos y citaristas.
Era temido por los otros dioses y solamente su padre y su madre podían contenerlo.
Su lira se convirtió en un atributo común.
Los autores antiguos recogieron varios ejemplos de etimología popular.
En la poesía posterior, Peán es invocado independientemente como dios de la curación.
Este oráculo tenía la peculiaridad de no fallar con las predicciones.
Las adivinaciones se hacían a partir de los movimientos espontáneos de esta imagen.
Parece que fue un edificio curvilíneo.
La palmera también le estaba consagrada porque había nacido bajo una de ellas en Delos.
El actor es quien ejecuta la acción.
Se consideraba algo de mal gusto que una mujer actuase en un escenario.
Las aplicaciones a programas de teatro y conservatorios generalmente involucran audiciones extensas.
Por lo general, cualquier persona mayor de 18 años puede postularse.
La formación también puede comenzar a una edad muy temprana.
La improvisación también se usa para encubrir si un actor o actriz comete un error.
Su bandera es verde y blanca formando triángulos hacia sus extremos.
El pueblo se alza sobre un altozano a 311 m sobre el nivel del mar.
Hay que destacar también la presencia de olivos, almendros, naranjos.
La industria ha desbancado a la agricultura como principal sector económico y productivo.
Presenta una nave única con capillas entre los contrafuertes.
La fachada muestra como características principales su sencillez y sus dos portaladas renacentistas.
Actualmente solo queda la iglesia, que tiene una nave central y dos laterales con capillas.
La blanca fachada tiene tres alzadas.
A destacar, en las diferentes fachadas del palacio, los escudos heráldicos de distintas épocas.
Gastronomía Albaida cuenta con una gran variedad de platos dentro de su gastronomía.
Ciudad portuaria, está en la costa mediterránea.
Por estadística se asocia con el área metropolitana de Alicante-Elche, que cuenta con habitantes.
Entre sus infraestructuras culturales destaca la Ciudad de la Luz.
En la ciudad hay aproximadamente 37 días de lluvia, siendo octubre el que más tiene.
Ocasionalmente, pueden encontrarse ejemplares aislados de pino carrasco.
Es conveniente por tanto dejar entre bancal y bancal un paso adecuado.
Las especies autóctonas y un abonado adecuado hacen las plantas más resistentes.
Diversas experiencias realizadas han demostrado que el trabajo biológico posee ventajas sobre el mecánico.
Eliminar la competencia que provocan las adventicias.
Esta práctica muy extendida en el cultivo ecológico, puede obtener diversos tipos de mejoras.
La carrera final es la que otorga puntos para el campeonato.
En otros casos, no existe una única carrera final, sino dos o tres mangas.
Es común que a cada carrera le corresponda una tanda de clasificación distinta.
La finalidad de tal carrera es llegar a la meta antes que el contrario.
Esto ocurre principalmente a nivel regional y nacional.
Originalmente se competía en carreteras públicas.
El primero combina asfalto con tierra, mientras que el autocross solo incluye gravilla.
Muchas veces no hay caminos delineados, sino que hay que correr campo a través.
Los vehículos deben soportar calor intenso, arena y viento, teniendo que poder atravesar obstáculos importantes.
Generalmente se sostiene que el valor intrínseco depende de ciertas características de la entidad valiosa.
Para la concepción del valor como algo que existe de forma dependiente, existen diferentes enfoques.
Las teorías sustantivas del valor tratan de determinar qué entidades tienen valor intrínseco.
Las teorías monistas sostienen que solo hay un tipo de valor intrínseco.
Por ejemplo, se puede decir que una experiencia es valiosa en virtud de ser placentera.
Candidatos populares para estas características incluyen el placer, la virtud y el conocimiento.
Otra cuestión se refiere a la naturaleza de las entidades portadoras de valor.
Este desafío se puede afrontar de diferentes maneras.
El subjetivismo se opondrá, desde el principio, a este enfoque.
Las teorías monistas mantienen que solo hay un tipo de valor intrínseco.
Las teorías pluralistas, por otro lado, sostienen que hay varios tipos diferentes de valor intrínseco.
Se han sugerido varios argumentos en la disputa monismo-pluralismo.
Pero si se encontrara un criterio, entonces tal teoría dejaría de ser pluralista.
Este dilema sugiere que el pluralismo es explicativo inadecuado.
Los monistas de valor, en cambio, suelen negar que hay valores inconmensurables.
Es importante para filósofos distinguir estos significados diferentes para evitar malentendidos.
Cuando nada extraordinario ocurrió, los milleritas quedaron profundamente decepcionados.
Sin embargo, otras fuentes niegan que haya fundamento histórico para estas afirmaciones.
La mercerización mejora el lustre y la resistencia del tejido.
Los hilos de poliéster conforman una batista con mucha caída.
El árbol tiene que ir en consonancia con la maceta.
La distancia entre ramas también disminuye conforme se asciende por el tronco.
Cultivo Hay que cultivarlos en el exterior durante todo el año.
Muchos abonos lo contienen en diversas proporciones y diferentes concentraciones.
Estos indican la relación entre los tres nutrientes y la fuerza relativa de los fertilizantes.
El número mayor señala la concentración más alta de nutrientes.
El paquete debe mostrar una lista detallada de disolución y tasa de aplicación.
Es importante seguir estas instrucciones.
Si se utiliza una dosis menor de la recomendada, la utilidad del fertilizante disminuye.
En cualquier caso, es mejor usar una dosis inferior de la recomendada.
Si no hay nitrógeno en el sustrato, la planta morirá en pocos meses.
Se usa habitualmente en concentraciones altas en plantas recién plantadas y planteles comerciales.
Además facilita el engrosamiento de los troncos y las ramas.
El follaje estará pálido y crecerá débil.
Se han de quitar las hojas amarillas y los brotes del tronco.
La herida del corte se debe untar con una pasta cicatrizante.
Se deben cortar las primeras.
Estas pueden reconocerse porque son largas y más gruesas.
Las de alimento son más finas y con pequeños filamentos parecidos a cabellos.
En ningún caso se debe cubrir parte del tronco.
Toda la masa del árbol se encuentra inclinada hacia a un costado.
Es un centro que cuenta con árboles propios en exposición.
La entrada es libre y se pueden hacer fotos pidiendo permiso al dueño.
Al contrario que los bosones, que no satisfacen el principio de exclusión.
Los cuarks tienen un número bariónico de y los antiquarks .
Otro ejemplo es la "partícula nucleón".
Como había dos "estados cargados" del nucleón, se decía que era de isospin .
Se desintegran en un pion y en un protón o un neutrón.
La observación del lambda neutro supuso la primera evidencia del cuark extraño.
Véase también Lista de partículas.
Se centra en buscar la paz, la armonía, la tranquilidad y el equilibrio.
Esto tampoco alcanzó su objetivo, y luego recurrió a la práctica meditativa de "dhyana".
Sin embargo, seguía siendo una minoría en comparación con otras escuelas budistas.
Una respuesta a algunos de estos desafíos se ha llamado el modernismo budista.
Por la provincia discurre la ruta del Camino de Santiago.
Es una importante zona de comunicaciones, al conectar Francia con la meseta central y Portugal.
La altitud repercute en el clima, caracterizado por inviernos rigurosos y largos.
El río Duero tiene un recorrido de 68 km.
Destaca la peculiaridad del llamado Pozo Azul.
La place des bacteries dans le monde vivant.
Algunos bosones, aunque se comportan como bosones, de hecho están compuestos de otras partículas.
Se le representa mediante el símbolo γ.
Estas partículas W no se pueden observar directamente.
A diferencia de otras fuerzas conocidas, la interacción entre quarks no disminuye con la distancia.
A los bosones involucrados en dichas interacciones se les denomina bosones gauge.
Asimismo, estudia el mantenimiento, reproducción y plagas de los vegetales en sus hábitat.
Ecología vegetal, que estudia el medio ambiente de las plantas.
Generalmente son plantas terrestres, aunque unas cuantas especies como Subularia aquatica viven en el agua.
Poseen hojas simples y alternas, con una notable característica, su asimétría.
Su propagación se realiza por esquejes.
Esto causa posteriormente una serie de casi catastróficas malfunciones del sistema.
Es activada por una llamada de telefónica a cierto número.
La química celular también depende de las moléculas más pequeñas y de los iones.
Aunque es cierto que existen datos experimentales que son básicos en la bioquímica.
La diastasa fue la primera enzima descubierta.
La palabra enzima fue usada después para referirse a sustancias inertes tales como la pepsina.
Consiguió sintetizar hemina y bilirrubina.
Se fabrican las nucleasas con dedos de zinc.
Comienzan a darse los primeros pasos.
Todos los animales requieren sodio, pero no es un elemento esencial para las plantas.
Diferentes macromoléculas pueden ensamblarse en complejos más grandes, a menudo necesarios para la actividad biológica.
En estas formas cíclicas, el anillo suele tener 5 o 6 átomos.
Estas moléculas suelen utilizarse como marcadores y señales, además de tener otros usos.
Muchos monosacáridos unidos forman un polisacárido.
Pueden unirse en una larga cadena lineal o pueden ramificarse.
Los azúcares pueden ser caracterizados por tener extremos reductores o no reductores.
Algunos lípidos son moléculas alifáticas lineales de cadena abierta, mientras que otros presentan estructuras cíclicas.
Algunos son flexibles, mientras que otros son rígidos.
Los lípidos suelen estar formados por una molécula de glicerol combinada con otras moléculas.
La mayoría de los lípidos tienen cierto carácter polar y son en gran parte apolares.
Frutos en núcula o drupa.
Fruto un aquenio pequeño con 1 embrión.
En Sarcococca humilis se da el raro fenómeno de la poliembrionía.
La polinización se efectúa por entomogamia, siendo los principales agentes abejas y moscas.
Usos En general, la familia presenta un moderado interés económico.
Su madera se usa en tornería, incrustación de muebles, tallado, grabado, instrumentación y herramientas.
Se ha estimado el origen de la familia posiblemente de hace 118-99Ma.
Algunos autores prefieren incluir también en las Buxáceas esta última familia.
Fruto indehiscente, drupáceo o capsular.
Si no se precisan las masas, el baricentro es por defecto el isobaricentro.
Como no existen masas negativas, ¿qué significado físico se puede atribuir a estos cálculos?
Se calculan los baricentros de estos triángulos y cuadriláteros, y se forma el polígono correspondiente.
Se puede probar que este algoritmo tiene orden logarítmico.
El modelo estándar quedó finalmente constituido haciendo uso de este mecanismo.
Sin embargo era conocido que estas teorías estaban incompletas.
Sin embargo, esto todavía quedó lejos de la confianza de sigma 5.
Aquellas que ambas van de grupo amino a carboxilo Cadenas antiparalelas.
Los enlaces de hidrógeno aportan estabilidad a la proteína.
Se presenta en las proteínas fibrosas y en las globulares.
Este tipo de estructura se forma fácilmente durante el proceso de plegamiento de la proteína.
El bucle-Ψ fue identificado en la familia del ácido aspártico.
Los bálsamos suelen ser utilizados como desodorizadores y purificadores.
Su color, ordinariamente bastante oscuro varía desde el amarillo-moreno hasta el moreno negruzco.
Por la simple destilación solo puede separarse una pequeña parte del aceite volátil que contienen.
Todos los bálsamos nacen, sea naturalmente o por incisiones practicadas al efecto, de ciertos árboles.
Parece que, de joven, solo visitó Salamanca y Valladolid, ciudades que cita en sus escritos.
En la siguiente parada en Champotón murieron 57 más.
Este período de transiciones rápidas y trágicos acontecimientos contribuyó a una considerable inestabilidad administrativa.
En resumen, no debe existir redundancia lógica en las bases de datos.
Si el autor es funcionario público, sufre además pena de inhabilitación especial.
Como su nombre lo indica, el contenido son cifras o números.
La cantidad de datos que se pueden almacenar.
Estas relaciones podrían considerarse en forma lógica como conjuntos de datos llamados "tuplas".
Esto podría denominarse independencia entre programas y operaciones.
Se basa principalmente en reglas y hechos que son almacenados en la base de datos.
Ventajas Uso de reglas lógicas para expresar las consultas.
Uso de algoritmos que optimizan las consultas.
Las reglas de esta fase se denominan reglas de derivación.
Las reglas de esta fase se denominan reglas de generación.
Los hechos son axiomas base que se consideran como verdaderos y no contienen variables.
Las reglas son axiomas deductivos ya que se utilizan para deducir nuevos hechos.
A continuación se debe verificar si ese predicado es verdadero o falso.
Estas surgen debido a la existencia física de organismos descentralizados.
Para esto se utiliza un Lenguaje de consulta.
Las actividades de investigación incluye teoría y desarrollo de prototipos.
A ella pertenecen los alisos y los abedules.
Las Betulaceae se distribuyen en regiones templadas septentrionales y montañosas tropicales.
Las plantas son polinizadas por el viento.
Géneros La familia incluye seis géneros y unas 170 especies en todo el mundo.
Algunos alisos y abedules enanos se extienden hasta el Ártico meridional, donde son arbustos comunes.
Se han estudiado los efectos medicinales de algunas especies.
Muchas especies y sus cultivares se utilizan como plantas ornamentales en parques y jardines.
Propósitos medicinales La corteza de abedul contiene betulina y ácido betulínico, que tienen propiedades antiinflamatorias.
Comprende 212 especies descritas y de estas, solo 123 aceptadas.
Inflorescencia un racimo bilateral, terminal, con pocas espiguillas erectas, cortamente pediceladas.
La pálea es lanceolada o lineal-lanceolada, menor que la lemma, con carenas pestañosas.
El cariopse es alargado con un surco ventral.
A continuación se exponen algunas de las ventajas de este forraje.
Los nucléolos desaparecen antes de la metafase.
El bambú ha inspirado mitologías y simbologías.
Por otra parte las cañas de bambú raramente sobrepasan los 10 años.
Cuando tienen 33 a 66 años se matan a sí misma.
De cada yema puede salir tanto un nuevo rizoma como una lata.
Son los bambúes más arcáicos.
Una antigua leyenda vietnamita habla de un joven pobre que se suicidó en su jardín.
El equipo ganador es el que obtiene el mayor número de puntos.
Los jugadores no podrán correr con el balón.
El balón no debe llevarse en ambas manos o entre ellas.
Los brazos o el cuerpo no se deben usar para sostenerlo en ningún caso.
Cuando el balón salga fuera del campo de juego, volverá al campo.
La primera persona que lo toque lo lanzará al campo de juego.
Los partidos de baloncesto femenino comenzaron también en una época temprana.
Durante los años siguientes se organizaron otras ligas de ámbito regional.
Se juega en formato de eliminación directa disputándose cada primavera en Estados Unidos.
Permitir a los expertos añadir características avanzadas, conservando simple el lenguaje para los principiantes.
Responder rápido en los programas pequeños en general.
No requerir un conocimiento del hardware de la computadora.
Proteger al usuario del sistema operativo.
Un intérprete que ejecuta programas con esta sintaxis mínima no necesita una pila.
Los números reales se pueden representar con formato de coma fija o de coma flotante.
Hacia los años treinta, el blues con una estructura de doce compases se estandarizó.
La mayoría del tiempo cada acorde es tocado dentro de la estructura de séptima dominante.
Asimismo, el walking bass era otro dispositivo que permitía crear efectos groove.
Recomendaciones para reconocer los solos de blues instrumentales.
Los motivos sociales y económicos del inicio del blues no se conocen en su totalidad.
Se puede acumular junto al polvo en objetos tecnológicos..
Si por algún error, obtenemos otro símbolo del alfabeto, no tenemos manera de detectarlo.
Se sabe que había una ciudad ibérica original, de la tribu de los layetanos.
Las playas están equipadas para jugar al tenis, vóley-playa y otros deportes.
La mayoría se concentran en los meses de buen tiempo, entre mayo y septiembre.
En la playa de la Mar Bella existe un espacio reservado para el nudismo.
El usuario puede configurar las opciones del sistema usando el teclado y el monitor.
Esto ahorra un tiempo que es utilizado para detectar y probar toda la memoria.
Este proceso se conoce como arranque o secuencia de arranque.
Los usuarios, además, pueden publicar comentarios en las historias.
Un usuario puede tener como máximo 50 puntos de karma.
Esto suele pasar con páginas personales alojadas en servidores con poco ancho de banda disponible.
Sus defensores sostienen que estos cambios estimulan el registro y la participación constructiva.
El fruto es un aquenio pentámero estrecho, fusiforme o cilíndrico.
Por ello, es importante proteger sus macetas de estas inclemencias.
Con el transcurso del tiempo se hicieron modificaciones y añadidos góticos, renacentistas y barrocos.
Toda la parte occidental del edificio está adosada y superpuesta a ella.
Se conservan en buen estado por este ángulo del noroeste bastantes metros de dicha fortaleza.
Su biografía dice que murió martirizado defendiendo su virginidad.
Su fama y admiración se extendió pronto por el mundo cristiano de Europa.
La vida de esta comunidad monástica duró tan solo veinte años en este lugar.
Estas infantas solteras leonesas ostentaron el título de Dominas o Abadesas.
Allí murió y fue enterrada.
Actualmente ha perdido la cabecera, sustituida por una gótica.
Se desconoce el nombre del arquitecto que realizó estas obras.
En los primeros años sufrió la ocupación de las tropas francesas con la subsiguiente expoliación.
Las estancias y capillas se convirtieron en cuartel, pajar y cuadras.
Los textos incluyen instrucciones, historias, poesía, profecías y otros géneros.
Los textos religiosos, o escrituras, fueron recopilados por diferentes comunidades religiosas en varias colecciones oficiales.
La tercera colección, los Ketuvim, contiene salmos, proverbios e historias narrativas.
A través del latín se derivó a la gran mayoría de las lenguas modernas.
Los libros más antiguos comenzaron como canciones e historias transmitidas oralmente de generación en generación.
No se conserva ningún original.
Estos textos hebreos se copiaban con gran cuidado.
Están relacionadas entre sí, pero no comparten la misma trayectoria de desarrollo.
Este plásmido puede insertarse en células bacterianas o animales.
Veamos, por ejemplo el estudio de los genes.
En el mundo grecolatino se denominaba codex.
Cuando hablamos de colección, nos referimos a una realidad heterogénea y en constante evolución.
Durante muchos siglos se limitó a los libros en principio manuscritos, luego impresos.
Posteriormente se incorporaron las publicaciones periódicas y otros impresos.
Hay que ahorrar tiempo al lector.
En la antigua Grecia el libro y las bibliotecas alcanzaron un gran desarrollo.
Las bibliotecas adoptaron formas que pueden considerarse como antecedentes de las actuales.
Las bibliotecas romanas acostumbraban a tener una sección griega y otra romana.
A finales del aparecen las bibliotecas digitales.
Muchas cuentan con distintos medios audiovisuales y electrónicos.
Su financiación procede de las instituciones escolares en las que están integradas.
Bibliotecas especializadas Las bibliotecas especializadas están diseñadas para responder a unas necesidades profesionales concretas.
La financiación de estas bibliotecas procede de los poderes públicos locales.
Se levantó con cuarcita y sillería y su interior se rellenó con opus caementicium.
Tiene unos 5 metros de grosor y una altura de 10 metros.
Esta es la muralla que se puede recorrer actualmente en la ciudad.
Este palacio data del siglo .
Cuenta con un empedrado característico del León medieval.
Este vocablo se utilizaba para nombrar a un colorante rojo usado por esta civilización.
Esto es una convención historiográfica que Lucas respeta.
Se ha subrayado además la homogeneidad de estilo y de pensamiento de estos dos libros.
Vergara contó con dos estaciones de ferrocarril.
En él desembocan otros ríos y arroyos que completan la hidrografía de Vergara.
El Deva a su paso por Vergara atraviesa varios puentes.
En estos terrenos se ubican las casas de campo dedicadas a la agricultura, los caseríos.
En los valles se produce, frecuentemente, la inversión térmica que provoca nieblas y brumas matinales.
En el la metalurgia se completó con la industria textil, que tomó gran importancia.
Los excedentes se venden en los mercados de la zona.
Existen algunas labores de minería, canteras de caliza y de explotación forestal.
Aun teniendo Vergara un importante patrimonio monumental no hay una actividad turística relevante.
Sector primario El sector primario no tiene relevancia en la economía de Vergara.
Hay un criadero industrial de codornices que supone la única actividad relevante de este sector.
Hay alguna explotación minera a cielo abierto en extracción de piedra caliza.
Alrededor de esta compañía se establecen otras muchas, tintorerías y tejedurías.
Todavía mantiene tres ferias anuales importantes.
Aun teniendo un relevante patrimonio monumental, no tiene desarrollada una actividad turística.
La villa consta ya del núcleo urbano y dos arrabales, Videcuruceta y Masterreca.
En este siglo se transforma el Camino Real para que puedan transitar coches.
Tomó parte en las dos primeras donde se llegó a luchar en sus calles.
Bombear, elevar agua u otro líquido por medio de una bomba.
Una válvula bloquea la entrada del tubo al cilindro.
Dentro del pistón, hay una segunda válvula que funciona en la misma forma.
Cuando se acciona la manivela, el pistón sube.
Esto aumenta el volumen existente debajo del pistón, y, por lo tanto, la presión disminuye.
La acción continúa mientras el pistón sube y baja.
Una bomba impelente vence esos obstáculos.
Esta bomba eleva una mezcla de aire y agua.
Se trataría del caso inverso de la trompa de agua.
Asimismo, tiene una válvula que deja entrar el agua al cilindro, pero no regresar.
Además, se consideraban "nuevas", otras "renovadas" y otras "establecidas".
Esto no incluye los costes de oportunidad perdidos.
Tener menos fallos de bombas significa tener menos incendios destructivos de bombas.
Esto incluye costes de material, piezas, mano de obra y gastos generales.
No se trata de un sistema muy eficiente.
Una bandera puede ser utilizada como símbolo, como señal o como ornamento.
El estudio de las banderas se la llama vexilología.
Tampoco se tiene claro cuándo se usó la primera bandera.
Este objeto junto a otros similares, eran utilizados como estandartes militares durante el imperio aqueménida.
Eran utilizados como símbolos de los nomos del Egipto predinástico.
En los combates sirven de punto de referencia para el agrupamiento de las tropas.
En el centro de este estandarte triangular se presenta el ícono de un cuervo.
Varias banderas que incluían este accesorio, usualmente lo decoraban con flecos, borlas, entre otros ornamentos.
Creó nuevos grupos de budistas que aceptaban el estatus de bodhisattva de los demás.
El mahāyāna le otorgará un carácter heroico que será principal para poder diferenciarse como movimiento.
Un bodhisattva es alguien comprometido en reducir el sufrimiento de los otros.
La idea del sacrificio forma parte de este principio.
Siempre ejemplifican características importantes para el seguidor budista.
Sus padres regentaban un reputado restaurante en la estación ferrioviaria de Sucha.
Intentó convencerlo de que se uniera al negocio familiar pero sin éxito.
Su madre moriría en los campos de concentración de Auschwitz.
Aunque fue considerada una comedia ligera, su reputación crítica creció prodigiosamente.
El rodaje curiosamente coincidió con el levantamiento del muro de Berlín el 13 de agosto.
Ambos tenían diferentes enfoques de trabajo y, a menudo, chocaban.
Y a veces un aparente villano resulta ser un ser íntegro.
Se producen ironías cómicas y dramáticas.
Un ejemplo claro de ello lo encontramos en El apartamento.
Su interpretación se sustenta fundamentalmente en guitarras, vihuelas, guitarrón, violines y trompetas.
Muchas bacterias disponen de flagelos o de otros sistemas de locomoción para desplazarse.
Del estudio de las bacterias se encarga la bacteriología, una rama de la microbiología.
Algunas bacterias pueden incluso sobrevivir en las condiciones extremas del espacio exterior.
Como ejemplo cabe citar la fijación del nitrógeno atmosférico.
En todo el mundo se utilizan antibióticos para tratar las infecciones bacterianas.
El yogur contiene bacterias vivas que juegan un papel fundamental en su elaboración.
Estos postulados se siguen utilizando hoy en día.
La mayoría de los filos bacterianos se originaron durante el Arcaico.
En la actualidad se discute si los primeros procariotas fueron bacterias o arqueas.
Se usaban para medir el tiempo y las estaciones.
Lo adoptará la cultura griega, dándole a las constelaciones los actuales nombres.
Tradicionalmente, una estrella lleva el nombre de su asterismo combinado con un número.
El cielo alrededor del polo sur celeste se desconocía en la antigua China.
Este ciclo se repite tres veces para cubrir los 27 nakshatras.
Estas áreas son las que comúnmente se denominan nebulosas oscuras.
Para tal propósito utilizaron elementos como montículos alrededor de los pueblos para realizar astronomía observacional.
La astronomía jugó un papel muy importante para la construcción de sus ciudades.
Por ello, probablemente, lograron la aceptación de público con mayor facilidad.
El caramelo se consigue mediante la cocción de azúcares.
Los helados a veces tienen sabor o contienen remolinos de caramelo.
Finalmente, algunos diccionarios lo relacionan con un árabe kora-moħalláh 'bola de dulce'.
La textura final depende de la temperatura a la que se hierve el almíbar.
Es recomendable un termómetro para controlar la temperatura.
Para más información sobre los puntos de ebullición y nombres, véase Almíbar.
C., mezclando azúcar y agua para formar un líquido cristalizado.
Los primeros dulces pudieron consumirse con propósitos médicos para tratar problemas digestivos.
La salsa de caramelo se elabora mezclando azúcar caramelizada con nata.
La salsa de caramelo se hace con azúcar morena, mantequilla y crema.
Al finalizar la cocción, se agrega vainilla o cualquier saborizante adicional y sal.
Es por ello que en Venezuela se los conoce con el nombre coloquial de sacamuelas.
Otra preparación consiste en mezclar el caramelo rubio con crema inglesa.
No aporta sabor, sino que solo actúa como un agente colorante.
La mayor parte del color caramelo comercial se obtiene a partir del jarabe de maíz.
Esto se debe al creciente consumo confituras y comidas preparadas, que aumentan su demanda.
De entre sus variados espacios naturales protegidos destacan los seis parques naturales.
Existen más de 300 cuevas con arte rupestre sureño.
La chancillería de la prefectura se encontraba en Sevilla.
Esto fue aprobado por los diputados de todas las provincias, incluidos los territorios americanos.
Las Cortes llegan a un sistema nuevo que sí tiene en cuenta los condicionamientos históricos.
Durante la guerra civil la provincia se produjeron episodios de represión.
Siguiendo hacia el sur la cordillera Bética es cortada abruptamente por el estrecho de Gibraltar.
Es una zona baja donde el agua vierte al río Guadalquivir y a las marismas.
Recoge los ríos provenientes de la vertiente atlántica de la Sierra de Cádiz.
Mayormente, se entiende que los crackers se dedican a la edición desautorizada de software propietario.
Esto hace que el hecho de realizar desensamblado o ingeniería inversa al programa sea ilegal.
Tiene la habilidad de ocultarse.
Una vez ejecutado controla a la computadora infectada.
Puede leer, mover, borrar y ejecutar cualquier archivo.
Con esto se logra engañar a los servidores que proveen servicios en Internet.
Es una variante de fishing, pero con ph del inglés phone que significa teléfono.
Cuando un chip es sometido a la ingeniería inversa, todos los circuitos individuales son identificados.
Crack, proceso químico por el que se rompen moléculas para formar productos utilizables.
La presencia humana en Colombia se remonta a más de 14 500 años.
Colombia tiene una economía diversificada y posee un importante componente de servicios.
La producción de electricidad en Colombia proviene principalmente de fuentes de energía renovables.
La disponibilidad del código no implica necesariamente que el software sea gratuito.
Sin embargo, ambos movimientos reconocen el mismo conjunto de licencias y mantienen principios equivalentes.
Desde entonces ha experimentado una serie de cambios en varios sentidos.
Por otra parte, a la creación documental o periodística se la clasifica según su género.
Este artefacto consistía en captar imágenes en movimiento para luego plasmarlas en una cinta.
Ese mismo año apareció el doblaje.
Entonces ¿dónde empieza la adaptación y dónde la creación de algo nuevo?
Este proceso se conoce como doblaje.
Una película independiente no es realizada por los grandes estudios.
Este accedió a proporcionarles una versión del intérprete bajo dominio público, sin restricciones iniciales.
Por ejemplo editar el código fuente de un programa.
La libertad de distribuir copias de sus versiones modificadas a terceros.
Permite a los demás usuarios ver las versiones modificadas de la comunidad.
Véase también la siguiente sección, que entra en detalle sobre algunos aspectos de la definición.
En la actualidad, se debate sobre qué licencia proporciona mayor grado de libertad.
Las lenguas nativas se hablan en ámbitos locales y regionales.
La enseñanza que se imparta en las comunidades con tradiciones lingüísticas propias será bilingüe.
Las lenguas chocó, como el emberá y el wounaan.
Antes, los exploradores españoles y portugueses, habían acumulado un detallado conocimiento del campo magnético terrestre.
Aplicaciones generales Planificar una explotación racional de los recursos naturales.
Entender los procesos naturales que han favorecido o amenazado la vida del hombre.
Estudiar los flujos de energía en la naturaleza y su aprovechamiento.
Incluye disciplinas como la geodinámica o la sismología.
Estudia las rocas ígneas, metamórficas y sedimentarias.
Trata de interpretar y reconstruir los ambientes sedimentarios del pasado.
Vulcanología, estudia el vulcanismo, el magmatismo y otros fenómenos geológicos relacionados.
Los datos paleontológicos proporcionan información cronoestratigráfica, paleogeográfica, paleoclimatológica, eventos catastróficos del pasado, etc.
Meteorología, estudia la dinámica atmosférica y el tiempo meteorológico.
Metodología Las metodologías varían en función de la naturaleza de los sujetos estudiados.
Por este motivo, el cristianismo es considerado una religión abrahámica.
Una vez convertida en religión mayoritaria del imperio, el cristianismo se expandió a toda Europa.
A partir del las potencias cristianas de Europa rivalizaron con las potencias islámicas.
No debe confundirse con С, letra cirílica que proviene de la letra griega sigma.
Mientras que en latín, finalmente tomó la forma en el latín clásico.
Así nació la G, dejando a la 'C' con el sonido .
En portugués, catalán y francés, el valor suave se pronuncia .
El resto terminará en cción.
En yabem y lengujaes similares, como el bukawa, la C representa una oclusiva glotal .
Los idiomas xhosa y zulú usan la C para representar el chasquido consonántico .
Sin embargo, existen muchas excepciones en inglés, como en la palabra "soccer".
El dígrafo "ck" frecuentemente representa el sonido después de vocales cortas.
Mientras que el trígrafo "tch" siempre representa el sonido , como en catch.
Al prefijo centi, que indica un factor de 10-2.
El cesio reacciona en forma vigorosa con oxígeno para formar una mezcla de óxidos.
Es hallado frecuentemente en minerales lepidolíticos como los existentes en Rodesia.
En consecuencia el cesio se encuentra en pocos minerales.
Esto puede traer como consecuencia efectos como náuseas, vómitos, diarreas, y hemorragias.
El cesio en el aire puede viajar largas distancias antes de precipitarse en la tierra.
Del mismo modo, el aluminato, el carbonato o el hidróxido pueden ser reducidos por magnesio.
Es el segundo submúltiplo del metro y equivale a la centésima parte de él.
Se corresponde con el volumen de un cubo de un centímetro de lado.
Sus diagonales tienen la misma longitud.
Sus diagonales se bisecan en el baricentro.
Sus diagonales bisecan los ángulos por los que pasa.
El lado de un cuadrado es igual al diámetro de la circunferencia inscrita en este.
La diagonal de un cuadrado es igual al diámetro de la circunferencia circunscrita a este.
Un cuadrado también puede definirse como un paralelogramo con diagonales iguales que bisecan los ángulos.
Un cuadrado tiene un área mayor que cualquier otro cuadrilátero con el mismo perímetro.
La ecuación especifica el límite de este cuadrado.
Construcción Las siguientes animaciones muestran cómo construir un cuadrado utilizando Regla y compás.
Los cuadrados esféricos más grandes tienen ángulos más grandes.
En geometría hiperbólica no existen cuadrados con ángulos rectos.
Más bien, los cuadrados en geometría hiperbólica tienen ángulos menores que los ángulos rectos.
Los cuadrados hiperbólicos más grandes tienen ángulos más pequeños.
Esto se conoce como un cubo esférico.
Tiene la misma disposición de vértices que el cuadrado, y es vértice-transitivo.
Un cuadrado cruzado se asemeja a veces a una pajarita o a una mariposa.
Existe en la figura de vértice de un poliedro estrellado uniforme, el tetrahemihexaedro.
Canarias abarca ocho islas, cinco islotes, ocho roques y el mar.
En este otro enlace puede hallarse un análisis en español del texto anterior.
En este otro enlace puede encontrarse una traducción al español.
La disposición de las islas refleja la red de fallas presentes en la corteza oceánica.
Su recorrido es corto y, generalmente, tienen un perfil rectilíneo muy marcado.
Los buenos ganarán y los malos serán castigados y puestos en ridículo.
En las follas clásicas estos breves cuadros cómicos solían mezclarse con otros musicales.
Comedia mitológica, como su nombre indica con tramas protagonizadas por dioses paganos.
La comedia negra ha tenido un personal e importante desarrollo dentro del cine.
Alberga multitud de objetos astronómicos, denominados asteroides, y el planeta enano Ceres.
La mayoría de cuerpos que componen el cinturón son mucho más pequeños.
Las colisiones también producen un polvo que forma el componente mayoritario de la luz zodiacal.
Desde su formación se ha expulsado la mayor parte del material.
Sin embargo, no todos los autores se ponen de acuerdo.
Los astrónomos han detectado diferencias en su composición.
Por esta razón en la actualidad se la conoce como ley de Titius-Bode.
La cuestión de la nomenclatura comenzó a ser un problema para los astrónomos.
Actualmente se suelen representar del mismo modo, incluyendo o sustrayendo los paréntesis.
A los planetesimales que se encontraban a una distancia mayor les fue posible acumular hielo.
Estas suelen ser más abundantes y en forma de nieve durante el invierno.
Se da en zonas montañosas como en el Peñagolosa o en ciudades como Morella.
Usualmente es referida simplemente como Chincha.
No se sabe con certeza ni la procedencia ni el origen de estos primeros pobladores.
El poderío del rey chincha se midió por la cantidad de balsas que tenía.
Muchas personas afectadas por el terremoto viven en carpas o en barracas de madera.
La isla de Cuba tiene origen orogénico.
Asimismo, forma parte de la denominada Hispanoamérica.
Esos primeros grupos eran cazadores paleolíticos de origen mongoloide.
Colón exploró la costa sur de Cuba pensando que era una península.
La encomienda fue la institución que trazó el rasgo de carácter de la primera colonia.
Esta última fecha se considera como la fundación definitiva de la ciudad.
A cada taxón se le asigna una categoría taxonómica.
Se reconoce que la posición de Gnetidae es problemática.
Fue uno de los primeros que intentaron ser filogenéticos.
Fue basado principalmente en la morfología, y aceptaba taxones parafiléticos.
Tienen peciolos con espinas, su inervación es pinada y sus bordes enteros.
Las flores son bisexuales - aunque puedan parecer unisexuales en algunos casos, actinomorfas o ligeramente zigomorfas.
Tienen 4 sépalo generalmente persistentes, e igual número de pétalos fijados directamente al receptáculo.
Las simientes van de 8-32 hasta muchísimas, generalmente de color pardo o marrón, ocasionalmente verdes.
Sin embargo, estos mismos compuestos pueden atraer a otras especies.
Se encuentran en hábitats que van desde regiones templadas hasta selvas tropicales y desiertos.
Algunas especies también se utilizan en la medicina tradicional.
Los glucosinolatos también se encuentran en las semillas de estas plantas.
Las demás familias clasificadas aquí se colocaban en diferentes órdenes.
Se conoce popularmente también como pan y quesillo.
No se encuentran referencias de su uso en jardinería.
Descripción Su hábito se desarrolla en forma de árboles, arbustos o, raramente hierbas perennes.
Posee hojas simples y vistosas, generalmente opuestas, sin estípulas, caducas.
Se incluyen unas 115 especies, casi todas de las regiones templadas del hemisferio norte.
A continuación se presenta un cuadro mostrando las diversas partes de un ciato.
Este fenómeno se conoce como el agujero de ozono.
Cuando el sol regresa, la pérdida se recupera rápidamente.
Al igual que este último producto, produce edema pulmonar agudo.
Este efecto no se apreció en ratas hembra ni en otras especies.
No se les administrará adrenalina, pues existe la posibilidad de provocar arritmias o parada cardíaca.
Existen muchas alternativas en perspectiva.
Existen en la actualidad sistemas de aire acondicionado que no requieren compresor.
Preferir los fijadores de cabellos en gel.
Evitar los desodorantes ambientales, manteniendo buena ventilación.
Tratar de usar insecticidas naturales.
Además Cono de tráfico, elemento para regular la circulación de vehículos.
Cono vaginal, dispositivo para tratar la incontinencia urinaria.
Unas 3 cuartas partes de las especies ocurren en el Hemisferio Norte.
Unos 16 géneros contienen una sola especie, y muchas de ellas tienen distribuciones restringidas.
Entonces la evidencia muestra que hay que unir a las dos familias.
Su hábito caduco parece haber evolucionado en paralelo a aquel de Taxodium y Glyptostrobus.
Dioicas, presentan estructuras sexuales tipo estróbilo, en posición, generalmente, terminal.
Los miembros de esta clase alcanzaron su máximo desarrollo en el Mesozoico.
En la actualidad sobreviven unas 160 especies, agrupadas en 11 géneros, generalmente en zonas intertropicales.
Se utilizan en jardinería como plantas ornamentales.
Código cuenta cliente, un código financiero relativo a las entidades bancarias.
El tronco es corto en las plantas jóvenes, pero se alarga con la edad.
Los troncos pueden ramificarse varias veces, produciendo así múltiples cabezas de hojas.
Las estípulas basales se parecen más a las espinas.
La polinización se puede hacer de forma natural, por insectos o artificialmente.
Los animales domésticos tienen un mayor riesgo ya que encuentran la planta especialmente sabrosa.
Los efectos de la ingestión pueden incluir daños internos permanentes y la muerte.
La cicasina causa irritación gastrointestinal, y en una alta dosis conduce al fallo hepático.
Muchos críticos consideran que esta obra incorpora la literatura española a la novelística moderna.
Se parecía al español rústico, una lengua que cortaba las palabras por el final.
No hay que olvidar que 160 000 españoles se instalaron por entonces en Venezuela.
De distribución cosmopolita, se encuentran por todo el mundo pero preferentemente en las regiones templadas.
Los filamentos se elongan durante la antesis.
Dentro de él, dos clados más han sido resueltos de la misma forma.
En este clado todos los taxones tienen polen en pseudomónadas.
Muchas veces con células de mucílago o canales conteniendo rafidios.
Toda la superficie de la planta típicamente lleva "micropelos" de 3 células, glandulares.
Las flores muchas veces penetrando la bráctea.
La polinización es usualmente realizada por abejas o avispas que juntan polen.
Las Negras mueven primero y desde ese momento los jugadores alternan sus turnos.
Una ficha puede pertenecer a uno o más grupos.
Un jugador puede mover una única ficha, un grupo entero o un subgrupo.
Un grupo deberá moverse a lo largo de la línea que lo define.
Puede mover un número de espacios igual al número de piezas que forman el mismo.
Puede mover un número de espacios igual al número de fichas que configuran el subgrupo.
Cuando se mueve un subgrupo este debe implicar a alguna de las fichas del final.
Las fichas no pueden moverse dentro de casillas ya ocupadas por otras fichas.
Las fichas pueden moverse a una esquina desocupada de la casilla sobre la que esté.
No se consideran esquinas las intersecciones del borde del tablero.
En este caso, el jugador que mueve decide el orden de las capturas.
Todas estas, por ser tan fundamentales, son llamadas constantes universales.
El tema sigue siendo motivo de controversia actualmente.
Las computadoras modernas permiten la optimización de diseños tales como aviones completos.
Este último incluye soporte lógico de diseño esencial para circuito integrados.
El término es usado en países escandinavos.
El siguiente año en la misma publicación surgió el término hypologo.
Algunas especies forman zooxantelas, es decir, viven como simbióticas de animales.
Las células tienen una invaginación ventral de la que salen dos flagelos anteriores casi iguales.
Las criptofitas no presentan una verdadera pared celular.
La capa externa es fibrosa, mientras que la interna presenta placas proteináceas.
Presentan eyectosomas que emplean para la defensa, pues pueden ser disparados al exterior.
Las mitocondrias tienen crestas planas.
La reproducción es asexual, por simple división longitudinal y la mitosis es abierta.
Las especies sésiles o coloniales producen zoosporas.
La reproducción sexual ha sido observada recientemente.
Presentan cloroplastos o leucoplastos, estos últimos presentes en tres linajes que perdieron la capacidad fotosintética.
No presentan citostoma ni citofaringe, aunque son capaces de ingerir bacterias aparentemente utilizando vacuolas contráctiles.
Comprende unos veinticinco géneros y a la mayor parte de las especies.
Se conocen unos cuatro géneros.
Muchas son unicelulares, frecuentemente flageladas, pero otras desarrollan formas pluricelulares que nunca son muy complejas.
Generalidades Se encuentran en hábitats muy diversos, incluso en condiciones muy raras.
Existen formas, como Pleurococcus, capaces de desarrollarse al aire en medios muy húmedos.
Algunas se parecen a plantas superiores pues tienen "órganos" semejantes a tallos, hojas y raíces.
Algunas viven asociadas con hongos formando líquenes.
En esta fase, los flagelos permanecen ocultos en el reservorio.
Las placas de la teca presentan prolongaciones largas.
Frutos de 2,5-3,5 cm de diámetro, incluyendo las brácteas espinosas ligeramente pubescentes.
Un solo aquenio globoso-ovoide de 1,5-2 cm, más largo que ancho por fruto.
Tiene las ramitas jóvenes glabras.
Existen algunos ejemplares en el norte de Burgos, comarca de las Merindades.
No existen castañares ni en el Pirineo oscense, ni en Teruel.
En La Rioja aparece algún ejemplar aislado en la comarca de Cameros.
No aparece en las comarcas occidentales de Barcelona, ni en Lérida.
No aparece en ningún otro punto de la Comunidad.
Le gustan los terrenos silíceos, no tolera los suelos calizos.
Los taninos pueden producir molestias digestivas, especialmente en pacientes con dispepsias hipersecretoras.
En laboratorio se ha superado el 46% con células experimentales.
Al grupo de células fotoeléctricas para energía solar se le conoce como panel fotovoltaico.
Las mejoras fueron graduales durante las siguientes dos décadas.
Al caer su precio, el de las células resultantes también lo hizo.
Sin embargo, se le puede dar una forma ondulada, para aumentar la superficie activa.
Al material de esta concentración se le suele denominar silicio de grado solar.
Nuevas moléculas se adhieren preferentemente en la cara donde su adhesión libera más energía.
El silicio cristalino así obtenido tiene forma de lingotes.
Existen otros tipos de células que están en estudio, pero su uso es casi insignificante.
La industria busca reducir la cantidad de silicio utilizado.
Luego se corta el cristal en delgadas capas que dan lugar a las células.
Las células multiunión están compuestas de varias capas delgadas usando la epitaxia por haz molecular.
Es posible aumentar su rango de utilización almacenándola mediante un condensador o pilas.
Es decir, pueden formar todos los tipos celulares.
Pueden, por lo tanto, formar linajes celulares.
Se encuentran en distintas etapas del desarrollo embrionario.
Métodos de obtención de células madre Existen diferentes técnicas para la obtención de células madre.
Una de estas células se extrae y se cultiva.
Esta técnica se ha realizado con éxito en múltiples especies animales y en humanos.
Este método se ha utilizado con éxito para lo que se conoce como clonación terapéutica.
Estas células madre adultas pueden diferenciarse en células de la sangre y del sistema inmunológico.
Otros nombres Las canicas tienen una gran variedad de nombres alternativos.
Se cree que la costumbre de las canicas en América llegó de Europa.
Adicionalmente están las vergel, las ónix y los piojines.
Los jugadores podrán optar también por alejar a sus oponentes tirando contra ellos.
El juego termina cuando todas las canicas han sido sacadas del círculo.
Existe una amplia variedad de términos y reglas que pueden usarse.
En Venezuela, esta forma de juego se conoce como la Troya.
Desde afuera del cuadrado los jugadores lanzan una bolita por turno.
La distancia al hoyo determina un nuevo turno.
El jugador que "midió" más cerca del hoyo tiene derecho a jugar primero.
La acción de pegarle a otra bolita se llama "quema".
La quema da derecho a otro tiro, aun antes de tener el hoyo.
De este modo, un jugador puede eliminar a todos en una vuelta.
Un solo hoyo vale para quemar a todas.
El límite de la cancha se llama "lazo".
El rebote en el borde se llama "reple".
Gana el jugador que logra poner más canicas dentro de la caja.
El juego lo gana el jugador que no es eliminado.
Cuando un niño se lleva todas las canicas y deja de jugar.
Se dice también que una cuerda subtiende cada arco que determinan sus extremos.
Una recta tangente es cualquier recta que toca la circunferencia en un único punto.
Una recta secante es cualquier recta que corta la circunferencia en dos puntos.
En todo punto de la circunferencia se pueden hacer tangencias.
Una circunferencia circundante es tangente exterior a otra, si tienen un único punto común.
Una circunferencia es secante a otra, si se cortan en dos puntos distintos.
Son excéntricas las circunferencias que no tienen el mismo centro.
Un ángulo interior es el que tiene su vértice en el interior de la circunferencia.
Véanse las figuras 6,7 y 8.
Construye la mediatriz del segmento .
Las flores femeninas se organizan en espigas terminales.
La semilla puede ser dulce o amarga.
Comprende 62 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
Descripción Tiene tallos de 3-40 cm de altura, erectos, geniculado-ascendentes o decumbentes, glabros.
Se utilizan frecuentemente como planta ornamental.
Tiene una decena de especies aceptadas de casi un centenar descritas.
En el nivel propietario solo se permite un tipo de registro.
Existen modificaciones para extender sus capacidades y mejorar su conectividad con lectores externos por ejemplo.
Basado en lo que encuentra, cambiará al modo de operación apropiado.
Un botón de reinicio fue añadido al sistema.
Algunas de estas características pueden ser reactivadas mediante programas, pero los programas comerciales las ignorarían.
El teclado incluye dos patas plegables para cambiar el ángulo de escritura.
Este proceso de traducción se conoce como compilación.
Estas claves constituyen los llamados lenguajes ensambladores.
El trabajo de realizar un compilador fue complicado de realizar.
Los primeros compiladores se realizaron programándolos directamente en lenguaje máquina o en ensamblador.
Existen herramientas que facilitan la tarea de escribir compiladores o intérpretes informáticos.
Un programa fuente se puede dividir en módulos almacenados en archivos distintos.
El preprocesador también puede expandir abreviaturas, llamadas a macros, a proposiciones del lenguaje fuente.
La estructura jerárquica de un programa normalmente se expresa utilizando reglas recursivas.
Las construcciones léxicas no requieren recursión, mientras que las construcciones sintácticas suelen requerirla.
Revisa que los arreglos tengan definido el tamaño correcto.
Fase de síntesis Consiste en generar el código objeto equivalente al programa fuente.
Solo se generará código objeto cuando el programa fuente está libre de errores de análisis.
La representación intermedia puede tener diversas formas.
Hay mucha variación en la cantidad de optimización de código que ejecutan los distintos compiladores.
El árbol entero puede entonces conservarse como una variable simple que apunta al nodo raíz.
En ocasiones se utilizan varias tablas y se mantienen en una lista o pila.
Hay muchas variaciones en la cantidad de optimización de código que ejecutan los distintos compiladores.
Es portátil y tiene un gran número de compiladores en diferentes plataformas y sistemas operativos.
Permite la separación de un programa en módulos que admiten compilación independiente.
Por lo tanto, las plantillas se distribuyen junto con el código fuente de la aplicación.
Estas definiciones pueden utilizarse sin tener en cuenta la implementación que se hará de ellos.
Esto permite evitar las ocurrencias de conflictos entre nombres de funciones, variables o clases.
La información que la computadora debe procesar está formada por letras, números y símbolos especiales.
La revolución químicadel por ejemplo, introdujo nuevos métodos cuantitativos y medidas para la química.
Sin embargo, con la aparición de nuevas entregas, la historia terminó ramificándose en tres variantes.
Pronto el mundo se ve envuelto en una guerra abierta entre ambas facciones.
Todas sus tropas, artillería y flota son controlados por sistemas teledirigidos desde el espacio.
Por tanto, cuantos más bits se empleen mayor será el tamaño del archivo.
La codificación de bytes pares es otro sencillo algoritmo de compresión muy fácil de entender.
La que debe ser transmitida para que se pueda reconstruir la señal.
Se utiliza principalmente en la compresión de texto.
Este tipo de compresión se da principalmente en imágenes, videos y sonidos.
Los algoritmos de compresión de audio se implementan en software como códecs de audio.
Existen varios formatos de compresión de audio sin pérdidas.
Véase lista de códecs sin pérdidas para obtener una lista.
Esos sonidos irrelevantes se codifican con menor precisión o no se codifican en absoluto.
Una vez transformadas, las frecuencias de los componentes pueden priorizarse según su audibilidad.
Los modelos de la combinación oído-cerebro humano que incorporan estos efectos suelen denominarse modelo psicoacústicos.
No todos los códecs de audio pueden utilizarse para aplicaciones de streaming.
Normalmente se encuentra en minas de zinc y se emplea especialmente en pilas.
Lo encontró como impureza de algunas muestras de carbonato de zinc.
El cloruro de cadmio se utiliza en galvanotecnia, fotografía y tintorería.
El sulfuro de cadmio se utiliza como pigmento amarillo.
El sulfoseleniuro de cadmio se utiliza como pigmento anaranjado.
El sulfuro de cadmio se utiliza como pigmento rojo.
Esta contaminación depende de la cercanía de las zonas acuáticas a las zonas urbanas.
Toxicocinética El cadmio produce efectos tóxicos en los organismos vivos, aun en concentraciones muy pequeñas.
Por este motivo el cadmio tiene una media de vida biológica bastante larga.
Los más conocidos que ocurren naturalmente son el grafito, el diamante y el carbono amorfo.
Las propiedades físicas del carbono varían ampliamente con la forma alotrópica.
Son químicamente resistentes y requieren altas temperaturas para reaccionar incluso con oxígeno.
Los diamantes se pueden crear artificialmente, sometiendo el grafito a temperaturas y presiones muy altas.
La forma amorfa es esencialmente grafito, pero no llega a adoptar una estructura cristalina macroscópica.
El segundo se está imponiendo como fuente de energía por su combustión más limpia.
El grafito se combina con arcilla para fabricar las minas de los lápices.
Se forma a menos presión que el diamante.
Se originan con temperaturas y presiones altas en el interior de la tierra.
Se emplea para la construcción de joyas y como material de corte aprovechando su dureza.
El carbón activado se emplea en sistemas de filtrado y purificación de agua.
Se asemejan a un balón de fútbol, por lo que coloquialmente se les llama futbolenos.
Con metales, el carbono forma tanto carburos como acetiluros, ambos muy ácidos.
Para acompañar la serie se publicó el libro Cosmos.
Tenía una hermana llamada Carol.
Sin embargo, su capacidad para sorprenderse venía de su padre.
Más tarde indicó que la decisión fue muy inesperada.
Esto haría que Europa fuese potencialmente habitable por formas de vida.
Para codificar los dígitos numéricos, A y B eran cero.
Estos sistemas de representación ofrecen un rango y una precisión limitados.
Este sistema presenta cierta dificultad al operar con sumas y restas.
Representación La notación científica se usa para representar números reales.
Coeficiente Un signo en el coeficiente indica si el número real es positivo o negativo.
Base y exponente El coeficiente se multiplica por la base elevada a un exponente entero.
Si el exponente es cero, la coma no se desplaza ninguna posición.
En este caso, estos suelen redondearse y, si son muy pequeños, se truncan.
Le siguen una serie de bits que definen el exponente.
Ejemplo En los próximos ejemplos se describe la notación de coma flotante.
Este concepto introdujo numerosos cambios relacionados en el sistema de juego.
El aspecto educativo estuvo presente desde el principio en el juego.
Aunque algunos ven elementos de ciencia ficción en leyendas y mitos muchos siglos antes.
Y en el folclore judío también está presente el mito del Golem.
La aparición de esta obra supone un hito.
A partir de su publicación, este género empieza a transformar sus intenciones.
Todo ello atrajo a muchos lectores a las historias de especulación científica propiamente dicha.
El término suele usarse para designar tanto a la función como a su resultado.
Las órbitas periódicas tienen forma de elipses muy excéntricas.
Los ejemplos particularmente brillantes se llaman "gran cometa".
Esta nube consiste de restos de la condensación de la nébula solar.
Los cometas con un mayor contenido de polvo han sido denominados "bolas sucias de hielo".
Se llama función codificadora a cualquier función.
Hace parte del área de la matemática discreta y los algoritmos computacionales.
La idea básica es asignar longitudes mayores a las palabras con menor probabilidad.
En la figura podemos ver, una serie de interruptores de este tipo.
En un circuito de conmutación no se señalan detalles eléctricos, como intensidades o tensiones eléctricas.
Si se actúa sobre un contacto se considera que la variable que representa es 1.
En la figura, se puede ver la representación esquemática de un relé.
Este es el mecanismo en el que se basa el timbre eléctrico clásico.
Su interés por la matemática y la ingeniería continuó durante toda su vida.
Descubrió la fórmula de ganancia topológica mientras investigaba el funcionamiento de una computadora analógica.
Tres meses después, en septiembre, abrieron el primer café Internet en Londres.
Desde ese momento hasta hoy, los cibercafés se han multiplicado por todo el mundo.
Se obliga a la aplicación de estrictos filtros y se realizan controles de censura gubernamental.
Permiten una innovación constante en las técnicas.
Se aconseja no conectar más de ocho cámaras web para el uso de videoconferencia.
Este tipo de local orienta el negocio a un público universitario o a extranjeros.
Es el complemento ideal a los locutorios, pues ambos compiten por el mismo público objetivo.
No debe pastarse durante el año de establecimiento.
En los ecosistemas de páramo de los Andes se denomina bambú.
Comprende 70 especies descritas y de estas, solo 22 aceptadas.
Varias especies tienen un fuerte aroma cítrico y se cultivan por sus aceites esenciales.
El tallo es difícil de ingerir, exceptuando la parte interna.
Sin embargo, puede molerse finamente conservando el aceite aromático.
Se usa más frecuentemente como té en los países africanos.
En el Perú se usan solo las hojas en infusión.
El mejor método de evitarla es hacer un buen drenaje del suelo.
En las hojas se han detectado el beta-sitosterol y los triterpenos cimbopogenol, cimbopogona y cimbopogonol.
La lígula tiene una membrana ciliada, o un rizo de pelos.
No obstante, hasta el no se desarrolla este concepto considerando su estructura interior.
Contiene muchas hidrolasas ácidas, proteasas, nucleasas y lipasas, que descomponen las distintas moléculas.
Sirve como lugar de síntesis de proteínas.
La señalización puede producirse por contacto celular directo o por señalización endocrina, paracrina y autocrina.
La señalización endocrina se produce a través de moléculas secretadas en el torrente sanguíneo.
La señalización paracrina utiliza moléculas que se difunden entre dos células para comunicarse.
Permiten la salida y entrada de moléculas e iones.
La inmortalidad de un linaje celular depende del mantenimiento del potencial de división celular.
La célula reinicia el ciclo desde G1 o lo abandona por G0 tras completarlo.
La célula puede progresar desde G0 hasta la diferenciación terminal.
Fase G1 El tamaño de la célula crece.
El contenido de las células se replica.
Fase G2 La célula se multiplica.
En preparación para la división celular, se forman orgánulos y proteínas.
Una célula en G0 está haciendo su trabajo sin prepararse activamente para dividirse.
Durante el ciclo celular se producen importantes acontecimientos.
En los eucariotas se dan cuatro etapas principales.
Forma la mayor parte de la porción lateral y superior del cráneo.
Se une por delante al hueso frontal y por detrás al hueso temporal.
Se une a los huesos parietales mediante la sutura parietooccipital.
Tiene forma irregular y contiene las celdillas etmoidales.
Alberga el seno esfenoidal y la silla turca donde se encuentra la hipófisis.
Los maxilares forman la mayor parte del esqueleto facial superior.
Cada hueso maxilar contiene un seno maxilar comunicado con la cavidad nasal.
Existen dos, derecho e izquierdo.
Proporcionan soporte estructural para la parte superior de la nariz y protegen las fosas nasales.
Cada uno de ellos tiene un surco, el surco lagrimal, que alberga el saco lagrimal.
La región más alta de la bóveda recibe el nombre de vértice.
También poseen cerebros muy simples los bilaterales como platelmintos, nematodos o hemicordados.
El telencéfalo adquiere su máximo desarrollo y está formado por los hemisferios cerebrales.
Existe un artículo específico para el cerebro humano.
Las conexiones que se establecen entre dos neuronas reciben el nombre de sinapsis.
Reciben el nombre de masa supraesofágica y masa subesofágica.
Los craniados tienen el cerebro protegido por los huesos del neurocráneo.
Este es un error muy común que debe ser tenido en cuenta.
Estos patrones recurrentes de actividad coincidente median en el procesamiento complejo de información.
Anatomía El cerebro forma parte del encéfalo.
La superficie se denomina corteza cerebral está constituida por la sustancia gris.
Cada hemisferio cerebral posee varias cisuras que dividen la corteza cerebral en lóbulos.
La superficie de los lóbulos se encuentra marcada por surcos cerebrales que delimitan circunvoluciones.
Se sitúa en la parte posterior del cerebro.
Los fisiólogos observaban que tales lesiones generaban movimientos extraños y torpes, descoordinación y debilidad muscular.
A continuación se muestran algunas características del desarrollo de las células granulares del cerebelo.
Esta proteína fue descubierta a partir de análisis bioinformáticos de homología.
Ubicado en América Central, posee un territorio con un área total de 51,179 km².
Acerca del porqué de este término, se han planteado dos hipótesis.
Principal, porque existe por sí solo y no depende de otro contrato.
Un tipo paradigmático de negocio de "toma y daca".
Compraventa judicial Es equiparada por la ley a una enajenación forzada.
Debe estar determinado, es decir, individualizado puntualizando ciertos respecto a la cosa.
Garantizar al comprador una posesión útil.
Garantizar al comprador una posesión pacífica.
No es reconocida por todos los ordenamientos jurídicos.
Aunque los acuerdos verbales pueden parecer suficientes, rara vez resisten el escrutinio en una disputa.
Aquélla se dice vender y ésta comprar.
El dinero que el comprador da por la cosa vendida se llama precio.
Existen sistemas de rangos y clasificaciones que miden la habilidad en go.
Con la disponibilidad inmediata de calculadoras y computadoras, se han introducido sistemas de clasificación.
El nivel más bajo es 1 dan, hasta llegar a 9 dan.
No así en Japón, cuya academia trata de forma más rigurosa a los profesionales.
Para los aficionados, los rangos dan hasta el 7.º dan están disponibles.
La candela por metro cuadrado a veces es denominada nit.
El estado social, en relación con el estado de naturaleza, perfecciona y ennoblece al hombre.
Se extiende y protege la libertad.
Defiende y garantiza la igualdad de derechos".
En este caso se dice que la declaración de inconstitucionalidad tiene efecto "inter partes".
Todas ellas se nominaban como compiladores dBase.
Además, el uso de linkers alternativos permitieron mejorar el rendimiento del ejecutable generado.
Añadió soporte para compilar programas y bibliotecas para Windows.
Se cultivan principalmente como ornamentales.
Las pequeñas flores púrpuras surgen en el ápice de los tallos.
Entre las especies más populares utilizadas en jardinería se encuentra el Solenostemon blumei.
Pero un exceso de sol de tarde directo sobre la planta puede deshidratarla.
Necesitan más agua en verano y en época de crecimiento, y menos en invierno.
Para evitarlo, podemos desmocharla, para que ramifique y se engrose.
Podemos quitar las hojas con mal aspecto o enfermas, para que salgan hojas nuevas.
Las ramas que sobresalgan en exceso, las podemos podar para conseguir esquejes.
Se meten en agua y en unos 10 días tendrán raíces.
Cuando sean suficientemente abundantes, las podemos plantar.
Los astronautas pueden sufrir el síndrome de adaptación espacial.
Si es posible, se debe fijar la vista en el horizonte.
Hay que evitar leer o consultar mapas.
La escopolamina es el más eficaz, especialmente si se usa de manera preventiva.
Deben tenerse en cuenta los posibles efectos adversos.
El posible cambio de maceta se realiza a finales del invierno.
Su multiplicación se hace por división de las plantas al comienzo de la primavera.
Algunas jurisdicciones no establecen tales mínimos.
Las sociedades que viven en ciudades a menudo son llamadas civilizaciones.
Las sociedades sedentarias que viven en ciudades son frecuentemente llamadas civilizaciones.
En varias grandes ciudades, miles de personas trabajan diariamente en oficinas e instituciones financieras.
Generalmente, las metrópolis forman conurbaciones, formando una única área urbana.
Otros, como el hipocausto, permanecen aún bajo el solar catedralicio.
Esta catedral se mantuvo en pie hasta finales del siglo siguiente.
Es evidente que conocía la forma arquitectónica gótica de la Isla de Francia.
La acumulación de humedades y la filtración de aguas ocasionaron graves inconvenientes a los maestros.
En el interior del edificio destacó la construcción del trascoro.
En el se reanudaron los problemas.
Sin embargo, este tenía una formación clasicista y desconocía el funcionamiento del edificio gótico.
Pero el peligro de un total hundimiento se hacía más inminente.
El nuevo hastial triangular fue también inspirado por el existente en la fachada norte.
En general, planeó todo el templo tal y como lo encontramos hoy.
Los equilibrios del gótico se habían repuesto.
Estas llevaban varios años desmontadas y almacenadas, con grave deterioro.
Este arquitecto acometería después la restauración del claustro.
Este proyecto permitió la visita guiada para conocer la restauración de las vidrieras.
Las grandes vidrieras son una muestra del interés del gótico por comunicarse con el pueblo.
Varios escritores del sobre el tema utilizaron el término ocultismo de diferentes maneras.
A lo largo de su historia, el término ocultismo se ha empleado de diversas maneras.
Los ocultistas divulgan la noción de un solo Dios, un solo poder y energía.
Del tronco teosófico también surgen otras sectas como Nueva Acrópolis.
Éstas se ocupan tanto de sus manifestaciones materiales como de las inmateriales.
Durante la Edad Media, la civilización islámica hizo importantes contribuciones a las ciencias sociales.
El crecimiento de las ciencias sociales también fue mostrado en otras enciclopedias especializadas.
El desarrollo de subcampos de las ciencias sociales se hizo muy cuantitativa en la metodología.
Cámara de expansión, recipiente donde un fluido se expande tras salir de un circuito.
Cámara corporal, tipo de cámara de vídeo que se coloca en el cuerpo.
Cámara lúcida, dispositivo óptico usado por artistas como ayuda para dibujar.
Funciones Las comunidades autónomas gozan de potestad legislativa, la cual reside en su asamblea.
Aproximadamente mil cien mapamundis sobrevivieron a la Edad Media.
Mapas celestes, mostrando las estrellas y constelaciones.
Estos instrumentos, permitieron determinar la latitud para finalmente plasmarla en los mapas.
Los avances en tecnología electrónica en el condujeron a otra revolución en la cartografía.
La línea del tiempo también puede considerarse un mapa o carta.
Esa proporcionalidad es la que busca definir a la miniatura geográfica.
El relieve terrestre en la cartografía se puede demostrar en una variedad de maneras.
Varía la escala constantemente y precipitadamente, y las direcciones de los contornos casuales.
Satisfacen todos los deseos típicos que un pasajero requiere informarse, satisfaciendo el propósito cartográfico.
El poder de la cartografía La cartografía determina el poder de cada Estado.
Esta representación le otorgó a este continente un mayor poder, frente a otros.
Existen el compositor dramático, que compone óperas, y el compositor sinfónico, que compone música sinfónica.
El compositor es quien construye la música.
Las ideas musicales van cambiando según el momento en que viva el compositor.
Se llamaban ministriles a los encargados de acompañar a los trovadores mediante instrumentos musicales.
En Alemania existían los maestros cantores.
La cultura ha sido vista dentro de los proyectos de modernidad.
Con el paso del tiempo, como cultura se entenderá la formación de la mente.
La clásica oposición entre cultura y naturaleza también tiene sus raíces en esta época.
Es necesario señalar que no todos los intelectuales franceses emplearon el término.
No fue en Francia, sino en Alemania donde las posturas relativistas ganaron mayor prestigio.
Una obra monumental, pues incluía ejemplos etnográficos de pueblos de todo el mundo.
Existen ciencias naturales aplicadas, así como ciencias formales y sociales aplicadas.
Cada uno comprende varias disciplinas distintas entre sí, pero con características comunes.
La jacobea fue la última en aparecer dentro de las tres grandes peregrinaciones cristianas.
Las autoridades, además, dictaron normas jurídicas para protegerlos mientras hacían su viaje.
Con todo tuvieron que tener una mínima educación, ya que sus padres podrían permitírselo.
No obtuvo frutos de su predicación, aunque reclutó a un grupo de seguidores cercanos.
Con todo, esta polémica no parece afectar a la acogida popular de la tradición hispana.
La notación se estructura utilizando números arábigos que no funcionan como números enteros.
Restringen en vez de extender los temas conectados.
Se usa poco y no tienen un valor clasificatorio.
Se estructuran igual que las demás tablas.
Se indica la lengua cuando se ve necesario.
Cuando un documento tiene más de tres idiomas se considera multilingüe.
No se utilizan para indicar la materia de los documentos.
Se utiliza normalmente detrás de la notación de materia.
Derivan de los auxiliares comunes de lengua y pueden servir para distinguir grupos lingüístico-culturales.
Las fechas se indican siguiendo la secuencia de año-mes-día entre comillas altas.
Propiedades -02 expresan propiedades generales o atributos de entidades.
Se aplican en todas las tablas principales cuando el aspecto del material es secundario.
No se pueden usar independientemente ni citarse en primer lugar en una notación compuesta.
Siempre van detrás de un número principal.
Las subdivisiones pueden combinarse entre sí o con otros auxiliares.
Siempre van detrás de un número o notación principal que expresa el tema que califica.
Debe indicarse la fuente del código en una nota.
Su función es albergar los orgánulos celulares y contribuir al movimiento de estos.
Es continuo con la membrana externa de la envoltura nuclear, que también tiene ribosomas adheridos.
Muchos procesos bioquímicos, incluyendo la glucólisis, ocurren en el citosol.
Estas moléculas suelen ser macromoléculas.
Entre los orgánulos más importantes se encuentran los ribosomas, las vacuolas y mitocondrias.
Cada orgánulo tiene una función específica en la célula y en el citoplasma.
El citoplasma posee una parte del genoma del organismo.
La síntesis de proteínas tiene lugar en los ribosomas del citoplasma.
Proteínas que construirán los elementos estructurales.
Este proceso se denomina autofagia, y la célula digiere estructuras propias que no son necesarias.
La membrana que la rodea se denomina tonoplasto.
Las antocianinas tienen pigmentación que da color a los pétalos.
Generalmente poseen enzimas y pueden tomar la función de los lisosomas.
Forman un extenso sistema de canales y mantienen unidos a los ribosomas.
Servir como área para reacciones químicas.
En estos cuerpos se sintetizan, además, macromoléculas que no incluyen proteínas.
Un dictiosoma es el nombre al que se le da a cada pila de sacos.
En cada caso el número de dictiosomas varía desde unos pocos hasta numerosos.
La cara trans suele estar cerca de la membrana plasmática.
Sus membranas son más gruesas y se asemejan a la membrana plasmática.
En esta cara se localizan unas vesículas más grandes, las vesículas secretoras.
Producir glicoproteínas requeridas en la secreción al añadir un carbohidrato a la proteína.
Un ejemplo de esto son los proteoglicanos que conforman la matriz extracelular de los animales.
Las membranas de la mitocondria se constituyen de fosfolípidos y proteínas.
Ambos materiales se unen formando un retículo lípido proteico.
Su función principal es ser principalmente el área donde los procesos respiratorios tienen lugar.
La superficie de esas cristas tienen gránulos en su longitud.
Matriz La matriz consta de una composición de material semifluido.
Tiene una mayor riqueza de proteínas que otras membranas celulares.
Se llama congregación a una hermandad de fieles de una misma tradición religiosa, generalmente cristiana.
Sin embargo, es una noción subjetiva de la que no existe una definición rigurosa.
Para muchos críticos, un autor se reconoce ante todo en su universo personal.
El paciente, enfurecido, empieza a discutir con el médico hasta que finalmente explota.
Los órganos del teatro tenían una amplia gama de efectos especiales.
Sin embargo, ya desde el principio muchos cineastas intentaron dar color a las filmaciones.
En los años cuarenta, los estudios se desentendieron de estas filmaciones en color.
Las innovaciones continuaron en otros frentes.
Hollywood permaneció receloso, incluso temeroso, de la nueva tecnología.
En Europa, otros también estaban trabajando en el desarrollo de sonido óptico.
Fue una competición nacional, sin embargo, lo que llevaría al eclipse de Phonofilms.
Sin embargo, no tuvo éxito comercial y la exhibición fue cancelada.
En otras palabras, había sido pensada y rodada como una película muda.
A medida que la tecnología sound-on-film mejoraba, estas dos desventajas fueron superadas.
El nuevo año vería finalmente la aparición del cine sonoro como un medio comercial significativo.
Ha sido un asunto del que se ha ocupado la geografía desde sus comienzos.
El tiempo y el clima tienen lugar en la atmósfera.
La modelización se utiliza para comprender los climas pasados, presentes y futuros.
El clima se rige por leyes físicas que pueden expresarse como ecuaciones diferenciales.
La climatología se ocupa de los datos agregados que ha recogido la meteorología.
Cualquier desequilibrio provoca un cambio en la temperatura media de la Tierra.
Los modelos del sistema terrestre incluyen además la biosfera.
La forma de clasificar los climas depende de su aplicación.
Utiliza datos mensuales de temperatura y precipitación.
Se cuantifican con diferentes índices.
El sistema climático recibe casi toda su energía del sol.
El sistema climático también emite energía al espacio exterior.
Si sale más energía, el balance energético es negativo y la Tierra se enfría.
El cambio climático también influye en el nivel del mar medio.
Ocupa cerca de la mitad del territorio de Norteamérica.
El territorio ocupado por Canadá fue habitado por diversos grupos de población aborigen durante milenios.
Es considerado uno de los países con mejor calidad de vida.
La sede o cátedra simboliza la función de gobierno del obispo.
Esta designación sólo se aplica mientras dure el uso temporal.
Una concatedral es una segunda catedral en una diócesis que tiene dos sedes.
La iglesia catedral de un obispo metropolitano se denomina catedral metropolitana.
De esta raíz latina derivan los términos alemán dom e italiano duomo.
Por ser la más importante, también se la conocía como ecclesia major.
Por lo demás, la gran sala no tenía decoración ni rasgos distintivos.
Las primeras catedrales representan materialmente esta expansión.
A partir de entonces, el término basílica designa cualquier edificio eclesiástico importante.
Pero los complejos catedralicios siempre incluían una residencia episcopal.
El cáncer no tratado a tiempo produce el fallecimiento de la víctima.
Existen dos tipos principales de cáncer de mama.
Comienza en los conductos de la mama y puede diseminarse a tejidos cercanos.
Otros métodos de diagnóstico incluyen ecografías mamarias, resonancias magnéticas y biopsias.
Por siglos los médicos han descrito casos similares, todos teniendo una triste conclusión.
Este cáncer de mama se conoce como carcinoma ductal.
El cáncer de mama ha sido clasificado sobre la base de diferentes esquemas.
Anatomía patológica La mayoría de los cánceres de mama derivan de la unidad ducto-lobulillar.
Las células que se dividen más rápidamente tienen un peor pronóstico.
Aquellas células que no sobre-expresen ninguno de estos receptores se denominan basales o triple negativos.
Todos de estos receptores son identificados por inmuno-histoquímica y genética molecular.
Los conjuntos se denotan habitualmente por letras mayúsculas.
Los objetos que componen el conjunto se llaman elementos o miembros.
Para la noción contraria se usa el símbolo .
Se denota usualmente por la letra o también con la letra griega .
Un mismo conjunto puede especificarse de muchas maneras distintas, en particular extensivas o intensivas.
En otras teorías, su existencia puede deducirse.
Su objetivo es despertar una reacción emocional impactante en el lector.
El autor en este caso suele ser conocido.
La introducción sienta las bases para que el nudo tenga sentido.
Lo cierto es que el cuento no vende.
Por su parte, en Chile y Argentina se le conoce como roncola.
La estructura cristalina también se puede estudiar por medio de microscopía electrónica.
La estructura repetitiva se denomina celda unitaria.
Los cristales se clasifican según las propiedades de simetría de la celda unitaria.
El estudio de la cristalografía requiere un cierto conocimiento del grupo de simetría.
La estructura cristalina también puede ser estudiada por medio de microscopía electrónica.
Dichos mecanismos se pueden estudiar mediante medidas cristalográficas de textura.
Cada fase tiene una disposición característica de los átomos.
Este término fue castellanizado en plural como chiapanecas o chiapas.
Este lugar era llamado en náhuatl Tepechiapan.
A estos se le pueden agregar también la marimba cromática.
A lo largo de su existencia, al escudo se le ha dado múltiples significados.
En él se realizan audiciones musicales con marimbas provenientes de los diferentes municipios del estado.
Cada ciudad maya era un señorío y funcionaba como un estado independiente, con organización propia.
Se establecieron gobernantes, clero, hacendados, y comerciantes que fueron llegando.
Bandera Creada la región en forma de preautonomía se discutieron siete proyectos diferentes de bandera.
Orografía En la región se distinguen claramente dos tipos de relieve.
Tiene una longitud de 32 km.
En la mayor parte de la región llueve menos de 600 mm.
Son de tamaño pequeño, aunque los más grandes pueden alcanzar los 14-15 cm.
A través de pericardioductos desembocan a la cavidad paleal.
Este uso nunca se generalizó, aunque pervive hasta hoy.
Ambos días fueron retirados de febrero, que pasó a tener 28.
Esta reforma tuvo dos aspectos principales.
Es la única en la que todos los meses tienen idéntica estructura.
Ciclo de 76 años, en cuatro de ellos se disminuía un día.
El calendario estadounidense también se utiliza en Gran Bretaña.
Galería Hay muchos tipos de calendarios, que sirven para una gran variedad de usos.
Cephalocarida es el único tipo de la que no se ha encontrado registro fósil.
A la ciencia que estudia a los crustáceos se le denomina carcinología.
Contiene el deutocerebro y lleva el primer par de antenas o anténulas, que son unirrámeas.
Los cirrípedos carecen de pleon.
Los segmentos del pleon se denominan pleómeros.
Los pleópodos tienen a menudo forma de pala y son utilizados para nadar.
Sin embargo una de ellas Maxillopoda resultó ser polifilética.
Un pequeño número son hermafroditas, incluyendo percebes, remipedios, y cefalocáridos.
Algunos incluso pueden cambiar de sexo durante el curso de su vida.
Este sigue a la etapa nauplio y precede a la etapa postlarva.
Hoy en día ambos grupos trabajan por separado.
Todo esto provocó la aparición de otras estandarizaciones.
Los tres últimos son ejecutados ya por muy pocos músicos en esa región específica.
Durante ese tiempo, la chilena se hizo acompañar por los tríos comunes que interpretaban bolero.
Actualmente constituye la base de la síntesis evolutiva moderna.
En julio de ese mismo año falleció su madre.
Casado en segundas nupcias con una señora muy religiosa, se retractó de esas ideas.
Estos hallazgos despertaron un enorme interés a su regreso a Inglaterra.
Al cabo de un año, la misión había sido abandonada.
En la célula eucariota, el ciclo de Krebs se realiza en la matriz mitocondrial.
Por ello se considera una vía anfibólica, es decir, catabólica y anabólica al mismo tiempo.
Los electrones también son transferidos al aceptor de electrones coenzima Q, formando QH2.
A través de una serie de reacciones, el citrato se convierte de nuevo en oxaloacetato.
Esta regulación frena este ciclo degradativo cuando el nivel energético de la célula es bueno.
De todo esto existen tablas, fórmulas y recetas con números, volúmenes, temperaturas, tiempos y escalas.
Todo esto se desarrolla durante las innovaciones tecnológicas de la época preindustrial.
La fotografía resultante es de color rojizo y tiene un aspecto similar al terciopelo.
Por tanto, podríamos decir que sentó las bases de la fotografía química.
Fue el momento en el que la fotografía empezó a popularizarse de verdad.
Cuanto mayor es la sensibilidad, menor cantidad de luz necesita.
Abriéndose más o menos, conseguimos que entre una determinada cantidad de luz.
Por lo tanto, podemos elegir cualquier combinación de éstas para obtener una exposición correcta.
Dependiendo de lo que queramos obtener.
A la hora de revelar, habrá que compensar esta sensibilidad aumentando la temperatura del revelador.
A este proceso se le llama positivado.
Dependiendo de la sensibilidad de la película se puede obtener un amplio rango de dinamismo.
Desventajas La fotografía cinematográfica necesita más tiempo y habilidad que la digital.
La película puede sufrir un deteriodo, como por ejemplo que se nublen las fotografías.
El procesamiento de películas tiene un coste económico elevado.
A veces se tiene que encontrar un laboratorio y se tiene que ampliar o escanearse.
Se consolidó también como diseñadora de bolsos, perfumes, sombreros y joyas.
Existen tres teorías respecto a las influencias que marcaron el diseño.
Algunas especies del género Daphne pueden alcanzar hasta un metro de altura.
Estas pautas continúan con la llegada de los medios de comunicación masivos.
El inglés americano utiliza "sports" para ambos términos.
Otros organismos abogan por ampliar la definición de deporte para incluir toda la actividad física.
En una carrera, por ejemplo, el tiempo para completar el recorrido es una medida objetiva.
La princesa, el cura y el barbero disfrazados, se presentan ante don Quijote.
Se confrontan y resuelven sus conflictos de orden sentimental.
Él también inició la creación de la licencia de software legal de la organización.
Este tipo de acceso se conoce como acceso aleatorio.
Este tipo de acceso se conoce como acceso secuencial.
Los bits o dígitos binarios así grabados pueden permanecer intactos durante años.
Las particiones de disco, necesarias para poder colocar los sistemas de archivos.
Así las pistas se agrupan en zonas de pistas de igual cantidad de sectores.
Son usados normalmente en iPods y discos duros basados en MP3.
Mientras que los tamaños nominales están en pulgadas, las dimensiones reales se especifican en milímetros.
Se trata de la capital de la comarca de la Marina Alta.
Más cortos y rápidos son los numerosos barrancos que bajan desde el cercano Montgó.
Se ha implantado un sistema de gestión de la calidad y gestión del medio ambiente.
La guerra y las represalias posteriores provocaron la crisis de la ciudad.
El castillo, seriamente dañado, se hundirá definitivamente en la guerra de la Independencia española.
Sin embargo, un sistema heterogéneo no presenta la misma densidad en partes diferentes.
Sin embargo, existen notables excepciones a esta regla.
La balanza hidrostática, que permite calcular densidades de sólidos.
Su objetivo principal es optimizar la transmisión de conocimientos, habilidades, actitudes y valores.
Define a la Didáctica como una disciplina teórica, histórica y política.
La metodología didáctica tiene la función de facilitar el proceso de enseñanza- aprendizaje.
Entre los métodos didácticos se encuentran la individualización, socialización y la globalización.
Presentar un tema a través del lenguaje oral, con un apoyo visual.
Son muchos los autores que se han referido al tema en cuestión.
La literatura disponible ofrece un variado y numeroso volumen de definiciones de la Didáctica.
Propio, adecuado o con buenas condiciones para enseñar o instruir.
Que tiene como finalidad fundamental enseñar o instruir.
Donde la enseñanza consiste en transmitir un saber a los alumnos.
El maestro muestra las nociones, las introduce, provee los ejemplos.
El saber es considerado en lógica propia.
De modo que la didáctica sirve como conducto para cumplir dichos objetivos.
Las características del público discente pueden ser conocidas al detalle.
Responden a la pregunta de cómo enseñar.
Entre esos elementos se pueden mencionar los objetivos, contenidos, estrategias, recursos didácticos, tiempos, entre otros.
Esta es la hora que indican los relojes de sol modernos.
En astronomía observacional se utiliza el tiempo sidéreo.
Supongamos que hoy alineamos una estrella y anotamos la hora.
Este efecto se acentúa más cuanto mayor es la latitud.
En la Antigua Grecia, el punto de partida era al anochecer.
En la Antigua Roma, empezaba a medianoche, como en la actualidad.
Estos días, aparte de permitir no ir a trabajar, suelen celebrarse con una fiesta específica.
Se realiza mayormente con música, ya sea una canción, pieza musical o tonos.
En los siguientes siglos el Ballet se daba de forma gratuita.
Ritmo El ritmo y la danza están profundamente vinculados en la historia y la práctica.
El pulso básico tiene aproximadamente la misma duración que un simple paso o gesto.
Son las que se basan en la transmisión de la cultura tradicional.
Estos aparecieron como danzas de personajes en la era del nacionalismo romántico.
Los elementos rítmicos, que son abstractos y técnicos, se conocen como nritta.
La estructura de movimientos resultante también puede ser considerada como la coreografía.
Las personas que crean la coreografía son llamados coreógrafos.
Los bailarines la pueden presenciar de una manera tanto positiva como negativa.
Se practicaba en el norte chico de la costa central, provincia de Huaral.
Se practicaba en Lima y en el norte chico, sobre todo en Aucallama.
La regla prohibía repetir el verso que ya hubiera sido cantado.
Termina la competencia al quedar solo uno de los cantantes.
Actualmente en la coreografía también la mujer trata de quemar al hombre.
Se baila con los pies desnudos, una costumbre de muchas danzas peruanas.
Hombre y mujer bailaban en clara alusión a la fertilidad.
En esta danza se usa mucho el ombligo.
Actualmente este arte se ha maicreado.
A veces se canta en competencia.
El coro femenino y la solista mujer cantan villancicos alternando con pasadas de zapateo.
Las bailarinas llevan bastones de ritmo, llamados "azucenas".
Los demás acentos vienen luego de cada negra restante.
Es probable que su nombre original haya sido Refalosa y que luego se haya cambiado.
Se acompañaba con guitarras, cajita y quijada de burro.
El zapateo afroperuano tiene origen en bailes de África.
Las pasadas de zapateo tienen un reglamento, como juego de competencia.
Por ello, el derecho ha sido considerado simultáneamente una ciencia y un arte.
El derecho existe desde las primeras civilizaciones.
El derecho comparado analiza las diferencias entre los diferentes ordenamientos coexistentes.
Sin embargo, no existe una definición que goce de aceptación generalizada.
Bilateralidad El derecho es bilateral porque requiere de interactividad de dos o más personas.
El software de dominio público es aquel que no tiene derechos de autor.
No entran en esta categoría las obras publicadas bajo seudónimo.
Desde esa fecha hasta inicios del la música es considerada de dominio público.
Descripción Son plantas herbáceas perennes, insectívoras, que crecen en turberas o suelos pobres en nitrógeno.
Géneros Unas 180 especies de regiones cálidas y templadas.
Géneros Se conocen muchos fósiles, pero algunos géneros extintos son de validez dudosa.
Este sistema cruzado de intereses evitaría la posibilidad de una nueva guerra.
En física, la distancia es una magnitud escalar, que se expresa en unidades de longitud.
Tal recta provista de abscisas para su puntos se denomina recta real.
Si dejamos de exigir que , se obtiene el concepto de pseudodistancia o pseudométrica.
Esto se aproxima matemáticamente mediante la distancia ortodrómica en una esfera.
En la práctica, se utilizan varias medidas de distancia en cosmología para cuantificar dichas distancias.
En esta página se dan algunos ejemplos.
Las dendritas nacen como prolongaciones numerosas y ramificadas desde el cuerpo celular.
El citoplasma de las dendritas contiene mitocondrias, vesículas membranosas, microtúbulos y neurofilamentos.
La lámina tiene muchas venas fuertemente longitudinales y venas secundarias transversas, o venación finamente reticulada.
Las inconspicuas flores son polinizadas por insectos, principalmente moscas.
Tacca y Trichopus pueden haber divergido después, y los dos tienen flores perfectas.
Cada talo está anclado por uno o varios soportes robustos que actúan como ventosas.
Presentan ascocarpos de tipo apotecio, también llamados discolíquenes.
L'excipulum proprium des apothecies des discolichens.
La pared celular o teca, cuando se presenta, está compuesta fundamentalmente de celulosa.
Presentan dos flagelos, situados en surcos o depresiones de la superficie de la célula.
Como pigmentos presentan clorofila a y c, β-caroteno, xantofilas, peridinina, neoperidinina, dinoxantina, neodinoxantina y diatoxantina.
Las dinofíceas se clasifican por su morfología.
Los grupos sin teca se considera que son polifiléticos y se clasifican en varios órdenes.
Esta teca consta de placas de celulosa dentro de los alvéolos subcuticulares.
Presentan células móviles que están desprovistas de cíngulo.
Phytodinales es un orden de organismos unicelulares heterocontos con forma cocoide.
Se caracterizan por tener dos flagelos heterocontos en el sulco y el cíngulo.
La lema es lanceolada, también escábrida o ciliada.
No tolera suelos húmedos o sobreviven inundaciones prolongadas.
Es tolerante a la sombra con habilidad para crecer debajo de los árboles.
Usos medicinales Se cree que es estrogénica.
Etimología El nombre del género fue otorgado en honor de E.Danthoine, un botánico francés.
Comprende 179 especies descritas y de estas, solo 41 aceptadas.
Comprende 24 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas.
Inflorescencia en panícula más o menos laxa o subespiciforme.
Descripción Tiene hábito anual o perenne.
Sus semillas tienen un largo periodo de germinación.
A pesar de esto, tienen algunas cualidades que compensan.
También tiene cualidades nutritivas interesantes como pasto para el ganado vacuno.
Estos desórdenes se manifiestan como aversión o elusión del contacto sexual con la pareja.
Las enfermedades crónicas también contribuyen, así como la naturaleza de la relación entre las partes.
Estos trastornos ocurren tanto en hombre como en mujeres.
Ninguna de estas imágenes parece ser representativas del comportamiento humano normal en la vida real.
Por lo general se presenta como un pozo ancho, de fondo más o menos aplanado.
Si el agua las inunda puede configurar lagunas.
Normalmente las simas comunican con una red subterránea.
Todos los objetos de valor, como el cableado de cobre, se quitan del edificio.
Los soportes y muros de carga se pueden eliminar con cordón detonante.
Se las pueden encontrar en los locales de venta de las demoliciones.
El derecho común surgirá de ella por mecanismos de derivación y aplicación.
Permite un efectivo control interno y externo.
Sin embargo, no basta con que exista una autoridad pública sometida al derecho.
La teoría del derecho natural supone que deberían reconocerse a todo hombre en cualquier ordenamiento.
Su uso en herramientas de grabado también se remonta a la historia humana más temprana.
Posteriormente demostró que, en una atmósfera desprovista de oxígeno, el diamante se convierte en grafito.
Su valor era incalculable, hasta tal punto que debió ser troceado en varios fragmentos.
Los diamantes se han adaptado para muchos usos, debido a las excepcionales características físicas.
La dureza de los diamantes contribuye a su aptitud como gema.
Debido a que solo pueden ser rayados por otros diamantes, mantienen su pulido extremadamente bien.
La conductividad y color azul se originan de la impureza de boro.
Sus caras lustrosas también indican que este cristal es de un depósito primario.
Los diamantes pueden ser identificados por su alta conductividad térmica.
Su elevado índice de refracción también es indicativo, pero otros materiales tienen similar refractividad.
Por lo tanto, debemos asegurarnos que si dicho movimiento causa errores, éstos puedan ser detectados.
Se utilizan códigos de corrección de errores.
Se utilizan códigos de detección de errores.
Las tramas con errores detectados son descartadas por el hardware del receptor.
Los paquetes con sumas de verificación incorrectas son descartados por la pila de red.
La disponibilidad de transpondedores y las restricciones de ancho de banda han limitado este crecimiento.
Los códigos Reed-Solomon se utilizan en discos compactos para corregir errores causados por arañazos.
Personajes Los personajes principales se listan a continuación por grupos o alianzas.
Sus miembros tienen un papel principal a lo largo de toda la saga.
Estas virtudes despiertan la lealtad más incondicional en sus siervos.
Debido a su secretismo y habilidades incomprensibles son llamadas a menudo "brujas" por sus enemigos.
Este se hace cargo de ella como sirvienta y posteriormente se casa con Stilgar.
Durante la temática, se abordan muchas temáticas que aún son importantes.
A veces se considera al Demiurgo como la personificación platónica de la razón activa.
Sin embargo, hay diferencias significativas en cómo se interpreta y comprende en cada filosofía.
Sobre esta definición existen variaciones.
Pueden darse, según las distintas visiones, características variadas y no siempre armonizables entre sí.
Al insuflar ese poder, no causa sufrimiento añadido al sistema de vida rutinario.
Algunos filósofos afirman que Dios es el principio incondicionado que explica la existencia de todo.
Sin embargo, no todos afirman que Dios es moralmente bueno.
Ayyavazhi en el sur de la India.
Véase los mil nombres de Visnú.
Existe un consenso académico universal que la vocalización original es "Yah-Weh".
El término griego y latino se refería a cualquier gran serpiente, no necesariamente mitológica.
Estos aparecen en muchas culturas.
A menudo, se ha creído que estos seres seguían vivos, generalmente en lugares lejanos.
Posteriormente los dragones fueron fuerzas a las que se les ofrecían doncellas en sacrificio.
No tardaron en concebirse como devoradores de hombres.
Ha variado a lo largo de la historia.
Por tanto, no existe un solo concepto simbólico relacionada con el dragón.
Proporcionan salud y buena suerte y viven en el agua.
Por eso el dragón se convirtió en el símbolo imperial de ese país.
En el Himalaya representan la buena suerte.
Corea, como se expresó antes, también tiene dragones, de similar carácter positivo.
Entre los romanos el dragón era considerado símbolo de poder y sabiduría.
En el arte cristiano del Medievo simboliza el pecado.
La lucha contra este sirvió para aumentar la motivación de los reinos cristianos.
Los colores a menudo determinaron el simbolismo de las cualidades de un dragón.
Taxonomía El género fue descrito por P.Beauv.
Es la forma de aplicar la norma jurídica.
Origen del término La relación mente y cuerpo no ha permanecido estable en el tiempo.
Los espiritualistas posteriores insisten en el dualismo entre naturaleza y espíritu.
La creación y transformación de todo se explica por su interacción mutua.
Esta oposición debe considerarse dinámica, rítmica y cíclica.
El mundo solo puede existir mediante la combinación de estos dos principios.
Las hojas más largas con trampas robustas se forman normalmente después de la floración.
Aún se debate lo que hace exactamente esta estimulación.
Posiblemente ambos mecanismos jueguen su papel y existen algunas evidencias que lo apoyan.
Entonces la trampa se reabre dispuesta a la caza de nuevo.
Se suele vender como planta de interior en floristerías, viveros y supermercados.
Necesita una exposición a pleno sol, ya que sin luz suficiente se debilita y muere.
Le favorecen los cambios bruscos.
Por ello por la noche sería positivo que bajase drásticamente.
Esta etapa debería coincidir con el invierno.
Se aplican en atención al equilibrio de cada actuación y a la finalidad perseguida.
Indica que el juez conoce la norma aplicable.
Las actualizaciones menores se publicaron como paquetes que se instalaban por separado.
Las otras dos especies conocidas de tilacínidos desaparecieron en el Pleistoceno.
La mayor parte de ellos tienen hábitos terrestres, si bien algunas especies son exclusivamente arborícolas.
Cada especie tiene adaptaciones que le permiten vivir en su entorno particular.
Las distintas especies tienen diferentes formas de protegerse de estas temperaturas extremas.
Otras especies son capaces de reducir su temperatura corporal a propósito.
La visión y el olfato desempeñan un papel clave en la caza.
Los marsupiales carnívoros muerden o inmovilizan a sus presas con las patas delanteras.
Algunas especies de este orden solo se aparean una vez en su vida.
Muchos no sobreviven hasta la madurez.
La familia comprende la gran mayoría de las especies de marsupiales carnívoros.
Algunas especies presentan cuerpos estilizados y esbeltos mientras otras son robustas y compactas.
Además, algunas especies muestran hábitos necrófagos e incluso aprovechan recursos vegetales.
Rol ecológico Los dasiúridos suelen ser depredadores de insectos y pequeños vertebrados.
Viven desde el Cretácico Superior.
El primer par es mayor que los restantes de los cuales se encuentran separados.
En su interior se alberga un cerebro con lóbulos definidos y escasas circunvoluciones corticales.
Pequeños mamíferos, aves, reptiles y anfibios se cuentan entre sus alimentos.
Muchas de las especies tienen además hábitos carroñeros.
Este comportamiento no es voluntario y parece ser un mecanismo de defensa en situaciones extremas.
Los grandes carnívoros y las rapaces nocturnas se encuentran entre sus predadores principales.
En otro tiempo fueron cazados para el aprovechamiento de sus pieles, hoy devaluadas.
Algunas especies dentro de esta familia son empleadas como animales de laboratorio.
Los diprotodontes, constituyen el orden más grande de marsupiales.
Los diprotodontes carecen de caninos inferiores.
Se pueden encontrar en una amplia variedad de hábitats terrestres que son muy diferentes.
Muchos miembros de este orden han evolucionado para adaptarse a su hábitat específico.
Esto usa mucha menos energía que saltar o trepar a los árboles.
Esta cola les permite colgarse fácilmente de los árboles.
Otros diprotodontes han desarrollado hábitos que reducen la cantidad de energía que necesitan.
El conjunto de todos los estambres se llama androceo.
Cuando se encuentran en los estambres, se llaman nectarios estaminales.
Se llama estaminodios a los estambres estériles que aparecen en ciertas flores.
Pueden ser una característica decisiva para diferenciar especies, como en el género de orquídeas Paphiopedilum.
Si el filamento es imperceptible o falta, se dice que la antera es sésil.
Esto al conformar equipos denominados convertidores estáticos de potencia.
Estas fuentes se caracterizan por su elevado rendimiento y reducción de volumen necesario.
Este tipo de control se utiliza en la actualidad en los sistemas de aire acondicionado.
La aplicación más vistosa se encuentra en las cocinas de inducción actuales.
El Estado se organiza en diecisiete comunidades autónomas y dos ciudades autónomas.
Desde entonces, el país ha experimentado una profunda transformación económica y social.
Si utiliza una red de comunicaciones para entrar en contacto con el sistema víctima.
Si para ejecutar el exploit se necesita tener antes acceso al sistema vulnerable.
Por ejemplo el exploit puede aumentar los privilegios del que lo ejecuta.
En respuesta, las organizaciones están utilizando inteligencia sobre amenazas cibernéticas para proteger sus vulnerabilidades.
Estos tipos de ataques a menudo se denominan ataques de varias capas.
Orientar o ayudar a sacar algo que alguien ya tiene.
El derecho a la educación ha sido reconocido por muchos gobiernos.
La educación es lo que transmite la cultura, permitiendo su evolución.
La narración de historias pasaron conocimientos, valores y habilidades de una generación a la siguiente.
La iglesia estableció escuelas catedralicias en la Alta Edad Media como centros de educación superior.
Asimismo, también se habla de educación básica, que comprende las etapas infantil, primaria y secundaria.
Desarrollar la creatividad del individuo.
Como fin, su justificación es el placer de comprender, conocer, de descubrir.
Con el fin de que pueda influir en su entorno positivamente.
En algunas publicaciones antiguas, se usa "ev" como abreviatura de electronvoltio.
Nunca antes se había registrado la mayor energía de una sola partícula.
El orden de eV también tiene energías de fotones de luz visible.
La magnitud de la carga elemental se determina entonces a partir de la relación .
La energía cinética necesaria en electronvoltios corresponde directamente a la tensión de frenado en voltios.
Esto significa que la luz suministra electrones con una energía cinética de 1,2 electronvoltios.
Esta es una de las principales razones para configurar esta unidad.
Dentro de los perfeccionamientos de las válvulas se encontraba su miniaturización.
La mayor división es la que distingue la electrónica analógica de la electrónica digital.
Estos usos implican la creación o la detección de campos electromagnéticos y corrientes eléctricas.
Rara vez se encuentran circuitos modernos que sean totalmente analógicos.
Este tipo de circuito suele denominarse "de señal mixta" en lugar de analógico o digital.
Estas técnicas utilizan la convección, la conducción y la radiación de la energía térmica.
Estos experimentos se utilizan para probar o verificar el diseño del ingeniero y detectar errores.
Componentes Para la síntesis de circuitos electrónicos se utilizan componentes electrónicos e instrumentos electrónicos.
Algunos dispositivos actúan de forma simultánea como sensor y transductor.
Un reóstato variable puede convertir el movimiento mecánico en señal eléctrica.
Es ahí donde escribió su primera novela llamada La fuente muda.
Esto marcaría una profunda influencia en sus futuras obras.
Con el tiempo avanzaría hacia posturas libertarias y humanistas.
Aparte de este, la novela ha sido traducida a más de diez idiomas.
El archipiélago es de origen volcánico, existiendo varias teorías inexactas que pretenden explicar esa formación.
Las islas se caracterizan por sus elevadas montañas comparado con su extensión superficial.
Las precipitaciones son escasas y se dan sobre todo en primavera y otoño.
Las infraestructuras y las ciudades habían sufrido estragos a causa del conflicto.
La capacidad productiva del país había disminuido mucho.
Con estos antecedentes el Gobierno español decidió elaborar un programa de desarrollo.
Representan al pueblo, ejercen la responsabilidad legislativa y aprueban los presupuestos.
Por tanto, toda lista de ministerios puede quedarse obsoleta.
El catalán y el valenciano se consideran dos variedades de la misma lengua.
Cuenta igualmente con "respeto y protección" en Castilla y León, conforme al art.
Hace unos 27 000 años se extinguieron las últimas poblaciones neandertales en el sur.
Tras la caída de Roma, se estableció el reino visigodo.
Los datos pueden ser resumidos numérica o gráficamente.
Otras técnicas de modelamiento incluyen análisis de varianza, series de tiempo y minería de datos.
La estadística inferencial, por su parte, se divide en estadística paramétrica y estadística no paramétrica.
También se llamó aritmética política de acuerdo con la traducción literal del inglés.
La estadística se enseña en departamentos tan diversos como psicología, sociología, educación y salud pública.
Datos acerca de la muestra son recogidos de manera observacional o experimental.
Las dos variables se dice que están correlacionadas.
Un problema mayor es el de determinar cuán representativa es la muestra extraída.
El concepto matemático fundamental empleado para entender la aleatoriedad es el de probabilidad.
Tienen diferentes grados de uso en la investigación estadística.
Las medidas nominales no tienen ningún rango interpretable entre sus valores.
La escala de medida nominal, puede considerarse la escala de nivel más bajo.
Se trata de agrupar objetos en clases.
Multitud de eventos bioquímicos también conducen por sí mismos al análisis estocástico.
Solo la probabilidad de un efecto incrementa con la dosis.
Un problema puede ser estocástico por sí mismo, como al planificar bajo incertidumbre.
Música En la música, se pueden generar elementos estocásticos mediante procesos matemáticos.
La película resultante representa los diferentes datos de cian, magenta, amarillo y negro.
Industria Se asume que los procesos industriales son procesos estocásticos.
Típicamente, una docena o más de parámetros serán monitorizados de modo simultáneo.
Esta obra puede ser considerada una "enciclopedia metódica".
Es la primera obra que se titula Enciclopedia.
De habla portuguesa, Grande enciclopédia portuguesa e brasileira.
El electromagnetismo describe la interacción de partículas cargadas con campos eléctricos y magnéticos.
El electromagnetismo abarca diversos fenómenos del mundo real, como por ejemplo la luz.
La luz es un campo electromagnético oscilante que se irradia desde partículas cargadas aceleradas.
Muchas propiedades ópticas y físicas de la materia también son explicados por la teoría electromagnética.
Sin embargo, tres meses después, comenzó a realizar investigaciones más intensivas.
El que la fuerza sea atractiva o repulsiva depende de la polaridad de la carga.
La segunda forma permite un transporte económico hasta los puntos de consumo.
La aparición de una crisis energética desemboca irremediablemente en una crisis económica.
El espín proporciona una medida del momento angular intrínseco de toda partícula.
Los electrones, neutrones y protones son fermiones de espín mientras que los fotones tienen espín .
Sin embargo, dichas partículas nunca se han observado en la naturaleza.
El espín también representa la polarización para otros bosones vectoriales.
Número cuántico El espín obedece a las leyes matemáticas de cuantización del momento angular.
Es decir, la economía estudia el comportamiento del hombre ante la escasez de recursos.
El problema de la economía es resolver y asignar correctamente los recursos.
Para ello se deben responder las preguntas qué, cómo, cuándo, dónde y para quién producir.
Aumentar los mercados para facilitar una mayor división de trabajo.
Este concepto incluye especializaciones, mejoras tecnológicas e inventos.
Desde entonces, el terceto sustituiría al dístico latino como molde lírico para el llanto.
El espacio de acción es vasto, cubre muchas naciones o el universo.
Su alma permanecerá así sin entrar al otro mundo.
Con este gesto de piedad en la guerra termina la Ilíada.
Entonces fundarán un reino que algún día se convertirá en Roma.
La epopeya procede de una poesía popular de relatos tradicionales de indudable origen histórico.
De aquí salieron las dos grandes epopeyas el Majábharata y el Ramáyana.
Al principio se escribía indistintamente en prosa o verso.
Aunque encarnaban la aristocracia intelectual del país, eran mirados con desprecio por el pueblo.
En su fase final tanto unas como otras van a dar en celestinas o alcahuetas.
La buscona era zaherida por su avaricia, vicio y artes.
Para los detalles de los otros tres entremeses, véanse los artículos correspondientes.
La materia eléctricamente cargada produce y es influida por los campos electromagnéticos.
Este efecto era conocido en la antigüedad, pero no comprendido.
Una carga puede expresarse como positiva o negativa.
Las cargas de los electrones y de los protones tienen signos contrarios.
La cantidad de carga se representa por el símbolo Q y se expresa en culombios..
La carga puede medirse de diferentes maneras.
Se conoce como corriente eléctrica al desplazamiento de cargas eléctricas por un conductor.
La convención positivo-negativo se usa normalmente para simplificar esta situación.
Esta definición formal de potencial tiene pocas aplicaciones prácticas.
Se trata de una teoría de campos.
Para aplicaciones especiales se utiliza como conductor el oro.
Su valor se encuentra entre cero y uno.
Ver más adelante cómo se dibuja la directriz.
En la circunferencia los focos coinciden con el centro.
Ese punto pertenece siempre a la circunferencia principal.
Existen varios métodos para hallar los diámetros principales a partir de los conjugados.
El modo de hallarlas gráficamente se muestra en la imagen de la derecha.
Haciendo centro en cada foco trazamos arcos con esa medida.
Las cruces nos dan puntos que pertenecen a la elipse.
Repitiendo la operación tantas veces como sea necesario obtenemos puntos de la elipse.
Se completa el dibujo a mano o mediante plantillas de curvas.
Para más claridad véase el dibujo.
Para construirla con reglas y compás marcamos puntos arbitrarios en el eje menor.
Dibujamos rectas desde los puntos del eje menor a sus correspondientes del eje mayor, prolongándolas.
Se dibujan dos circunferencias concéntricas cuyos diámetros sean los de la elipse.
El punto donde se cortan las dos auxiliares pertenece a la elipse.
En el cubo de la derecha se aprecia el principio que se aplica.
Es importante señalar que en axonométrica este procedimiento no equivale en general a un abatimiento.
Los puntos de cruce pertenecen a la elipse.
Los puntos que se cortan de las rectas correspondientes pertenecen a la elipse.
El término anamorfosis proviene del idioma griego y significa trasformar.
Este procedimiento era muy utilizado para realizar perspectivas ilusionistas, anamórficas, llamadas trampantojos.
Habiendo también muchas hipótesis sobre su extensión en tiempos prehistóricos, ninguna de ellas suficientemente probada.
Por el oeste, llega hasta el océano Atlántico.
El término Europa tiene diversos usos y los principales son de carácter geográfico y político.
A pesar de ello, el término no tuvo entonces ninguna connotación política.
Tradicionalmente se asocia el origen del topónimo Europa con un personaje de la mitología griega.
Del nombre de esta mujer provendría el del continente.
La mayor parte de las lenguas utilizan palabras derivadas de Europa para referirse al continente.
Es importante recordar el aporte considerable de los griegos clásicos.
Esto incluye factores abióticos, esto es, condiciones ambientales como climatológicas, edáficas, etc.
En otras palabras, la cadena refleja quién se come a quién.
Entonces los productores consumirán los alimentos, terminando el ciclo.
Se pierden ascendentes cuanto más alta es la cadena, mayor la energía y los recursos.
Un ecosistema es inestable cuando sobra la capacidad de carga.
Estos ecosistemas representan a las mayores partes de las que dependen el alimento humano.
Tienen biomasas muy escasas y baja productividad.
Tasa de renovación Es la relación que existe entre la producción y la biomasa.
Alcanza así en los otros tres ámbitos, aunque no hay habitantes permanentes de la atmósfera.
Véase el origen de la vida.
La biosfera contiene grandes cantidades de elementos tales como carbono, hidrógeno, oxígeno y nitrógeno.
La glucosa se convierte así en la segunda fuente de energía que impulsa el ecosistema.
Parte de esta glucosa se utiliza directamente por otros organismos para la energía.
Otras moléculas de azúcar pueden ser convertidas en otras moléculas como los aminoácidos.
La materia es incorporada a los organismos vivos por los productores primarios.
El agua en sí, como un medio líquido, incluso define los ecosistemas.
Estas relaciones entre los ecosistemas conducen a la idea de "bioma".
Las zonas ecológicas son divididas en las ecorregiones, aunque no hay acuerdo sobre sus límites.
Algunos conceptos usuales son antiquísimos, muy anteriores al establecimiento científico de esta categoría taxonómica.
En pocas palabras, el nominalismo no reconoce a las especies como entidades reales.
Este caso se da fundamentalmente en plantas vasculares en las que la hibridación es común.
El concepto de especie evolutiva toma en cuenta que la evolución cladogenética puede ser reticulada.
No hay criterios empíricos que permitan observar tendencias evolutivas en el registro fósil.
La definición evolutiva no resulta práctica en la demarcación de las cronoespecies.
El concepto morfológico de especie ha recibido numerosas críticas.
En primer lugar, la definición morfológica no tiene en cuenta propiedades etológicas y ecológicas.
No se incluye especies fósiles en la lista.
Por otra parte, el euro fue adoptado de manera unilateral por Montenegro y Kosovo.
Características El euro se divide en cien cents.
Estas monedas conmemorativas conjuntas son adicionales a las que puede emitir cada estado.
En español, se usa cént.
Estos costes aconsejarían, según Bruselas, dejar de acuñar monedas de 1 y 2 céntimos.
Esto se debió a la preocupación porque este billete pudiera facilitar las actividades ilícitas.
La nueva fase asegurará la preparación técnica para la primera emisión del euro digital.
Pero por orden de Júpiter abandonó Cartago, y por ello la reina se suicidó.
Consiguió nadar hasta la playa, pero fue muerto por los lucanios.
Fruto una baya generalmente jugosa a algo coriácea o a veces una cápsula.
Descripción Se caracterizan por hojas alternas o fasciculadas, lineares, aurcadas en la cara inferior.
Incluye árboles, arbustos o matas, leñosas y generalmente fruticosas.
Frutos en cápsula, baya o drupa.
Esta familia se compone principalmente de plantas que pueden tolerar condiciones ácidas, infértiles y sombrías.
Las Pyroloideae son mixotróficas y obtienen azúcares de las micorrizas, así como nutrientes.
Sus tallos secos se usan para hacer coronas, escobas y otros productos artesanales.
Ericales es un orden de plantas que suelen crecer en suelos pobres o ácidos.
El fruto suele ser una cápsula y la cubierta de la semilla suele ser fina.
Las estipulaciones generalmente no se pueden observar.
En muchas especies el espolón es redondeado y en forma de saco.
Hay muchas especies extremadamente decorativas que se utilizan como plantas ornamentales.
Algunas especies contienen savia lechosa coloreada.
Las hojas son pecioladas a sésiles.
El margen de la hoja es dentado, ondulado o entero.
Las estipulaciones suelen estar ausentes o ser muy pequeñas.
Varios géneros incluyen especies populares como árboles ornamentales valorados por sus decorativas flores blancas.
Algunos taxones contienen savia lechosa de color en los canales esclerosos.
Las hojas pecioladas o sésiles suelen ser simples.
El ovario contiene de pocos a muchos óvulos en placentación central libre.
Las hojas tienen un pecíolo corto, las estípulas están ausentes.
Algunas son suculentas que se asemejan a los cactus.
La mayoría de las euforbias contienen sustancias tóxicas contra los herbívoros.
Las especies con flores más primitivas tienen cáliz y corola, el resto, monoclamídeas o aclamídeas.
A su vez los ciatos forman inflorescencias compuestas umbeliformes.
Algunas especies rehúyen las zonas de selva inundable.
Crece en el norte de Brasil en el bosque tropical amazónico.
La catuaba no contiene ninguno de los alcaloides activos de la coca.
Las flores de esta forma son llamadas actinomorfas.
Tienen diez estambres, monadelfos con filamentos de dos distintas longitudes.
Tres óvulos, de los cuales 2 abortan y se desarrolla solamente uno.
Esta es la fiesta que se sigue celebrando el día 6 de enero.
Ha sido la tradición posterior la que ha identificado su número y nombres.
En este evento, los escritores cristianos también dedujeron una revelación a los hijos de Israel.
Estos también se los encuentra en forma de espiral aplanada.
Esta conformación tiene una estructura laminar y plegada, a la manera de un acordeón.
Cada una de estas cadenas polipeptídicas recibe el nombre de protómero.
El alosterismo trata de regulación enzimática de las propiedades de una proteína multimérica.
Estas investigaciones dieron lugar a la psicología comparada y al conductismo.
Estudios etológicos Los cuatro porqués etológicos Causas Intenta averiguar la causa directa del comportamiento.
Algunas especies crecen en torrenteras beneficiándose de las lluvias tormentosas esporádicas.
La mayoría de efedráceas son especies dioicas que se extienden por rizomas.
Tienen forma de arbustos y menos usualmente de lianas trepadoras o raramente árboles pequeños.
Las hojas pueden ser muy escasas, teniendo la planta un aspecto acintado como las retamas.
Recientemente, la ocurrencia de un tipo de doble fertilización ha sido verificada en las efedras.
Por lo tanto, la doble fertilización en gnétidas y angiospermas debe haber ocurrido independientemente.
Es difícil determinar la edad de las plantas, aunque pueden ser muy longevas.
Suelen pasar inadvertidas al ser confundidas con arbustos con los que no guardan relación.
Varios países, como Estados Unidos, han restringido las importaciones de planta seca natural.
La sobreexplotación de las efedráceas pone en riesgo a muchas de sus especies.
Las efedráceas brindan diversos productos farmacéuticos y son muy importantes en los ecosistemas áridos.
Crecen en suelos áridos y de poca humedad.
Los mantienen compactos y vivos gracias a una red construida con sus raíces.
Por su acción vasoconstrictora también se usa en antihemorroidales.
Puede tener también efecto aneroxígeno en adelgazantes, debiendo evitarse en personas hipertensas.
Se han utilizado como abortivo, aunque debido a su toxicidad su uso es muy peligroso.
Su uso prolongado puede ocasionar hepatotoxicidad.
Su ingestión produce irritación gástrica, vómitos y diarrea.
La efedrina y la recolección y venta de plantas de efedra tienen importancia económica.
Se ha utilizado para tratar la narcolepsia y los estados depresivos.
El uso prolongado puede causar dependencia.
Todo el grupo se pueden considerar fósiles vivientes y su taxonomía debería ser revisada.
En Polonia, el esperanto se encuentra en la lista del patrimonio cultural inmaterial.
Sin embargo, las épocas de guerras mundiales, dictaduras totalitarias y represiones políticas frenaron su expansión.
Esto se debió principalmente a que quería demostrarse la internacionalidad y neutralidad del estado.
En los primeros años del movimiento, los esperantistas solo mantuvieron contacto por medio de correspondencia.
Los idistas obstaculizaron el progreso del esperanto durante dos décadas.
A esto se conoce como efecto túnel.
Análogamente, es necesario un aporte enorme de energía para desgajar las mismas del núcleo.
Clásicamente, para alcanzar el estado mínimo, debe proveerse con energía adicional.
Ahora, recuperemos la función de onda como exponencial de una función.
Debajo, la partícula sufre cambios exponenciales en la amplitud.
Debido a estas características tradicionalmente se las agrupa con las "pteridofitas".
En los nudos nacen las hojas formando verticilos connados en su base.
Las hojas si bien son eufilos, son pequeñas, escamosas.
Los esporangios se ubican del lado ventral del esporangióforo, hacia el lado del tallo.
Para ver una descripción más detallada y con fotos ver equisetáceas.
La lengua es hablada principalmente en España e Hispanoamérica.
En Andorra, la mayoría de la población sabe hablar español.
El primer día de enero se llama Año Nuevo.
En el cristianismo, la temporada navideña se extiende desde diciembre hasta este mes de enero.
Entra en círculación por primera vez la moneda Euro.
Observaciones Esta lista no implica necesariamente ni oficialidad ni observancia general.
Las artes marciales de la nobleza terminaron por regularse en los torneos.
El ocio de los estudiantes y los monjes se reflejaba en el ambiente goliardesco.
El mismo autor teorizó acerca del Homo ludens.
En Inglaterra el cricket se identificaba con la nobleza.
Si llegan a recuperar la radiación lumínica pueden volver a sintetizar cloroplastos.
También puede aparecer un flagelo corto que se fusiona con la base del flagelo largo.
Biología Existe reproducción asexual mediante la fisión binaria longitudinal de las células.
No se conocen procesos de reproducción sexual en los euglénidos.
Aproximadamente un tercio de las especies de euglenoideos poseen cloroplastos.
Los puntos de la parábola equidistan del foco y de la directriz.
Cada triángulo no degenerado tiene tal punto.
Son procariontes simples y abarcan un conjunto amplio y diverso de microorganismos.
En la taxonomía procariota comprenden su propio reino Methanobacteriati.
Algunos de ellos también son hipertermófilos o acidófilos.
La mayoría son termófilos y viven en manantiales sulfurosos y pilas de carbón encendidas.
Los otros dos grupos parecen ser menos abundantes.
Descripción Es una planta herbácea anual de hasta un metro de altura.
Lema trinervada, caduca en la madurez.
Coloquialmente hablando, se emplea la palabra bola, para describir al cuerpo delimitado por una esfera.
Este concepto se usa al definir la esfera en geometría analítica del espacio.
Este concepto coincide con la definición de bola cerrada en el análisis real de ℝ3.
Se genera al rotar un semicírculo, teniendo como eje de rotación su diámetro.
La esfera es el único cuerpo que tiene esta propiedad.
Las latitudes positivas corresponden al hemisferio norte, y las longitudes positivas al hemisferio Este.
Para dimensión superior no existen otros casos en que esto sea posible.
La valoración de su importancia ha variado según las tendencias del momento.
Los etimólogos a menudo deben hacer hipótesis sobre cambios en el significado de palabras particulares.
Su valor como gema depende críticamente de su grado de transparencia.
En algunos yacimientos aparecen asociadas al crisoberilo de la variedad conocida como alejandrita.
Sin embargo, en la clasificación de las esmeraldas, la claridad ocupa un segundo lugar.
Estas categorías reflejan los niveles de realce, no la "claridad".
Una gema clasificada como ninguna en la escala de realce puede presentar inclusiones visibles.
Los laboratorios aplican estos criterios de forma diferente.
Algunos gemólogos consideran que la mera presencia de aceite o polímeros constituye realce.
La minería en Egipto cesó con el descubrimiento de los yacimientos colombianos.
Hoy en día, sólo quedan ruinas en Egipto.
Comprende 76 especies descritas y de estas, solo 35 aceptadas.
El esqueleto humano es el conjunto de huesos que proporciona al cuerpo humano su estructura.
Se llama diáfisis a la porción central o cuerpo de los huesos largos.
Se llama epífisis a cada uno de los extremos de los huesos largos.
Membrana de tejido conectivo fibrosa y resistente que cubre los huesos por su superficie externa.
Por ejemplo los huesos que forman la bóveda del cráneo.
Por ejemplo las vértebras que forman la columna vertebral.
Reciben su nombre porque la forma puede recordar a la de la semilla del sésamo.
Son células precursoras que originan las restantes células del tejido óseo.
Son células que degradan y reabsorben el hueso.
Tienen por lo tanto la misión opuesta a los osteoblastos.
Son células maduras que proceden de los osteoblastos.
Está constituido por capas concéntricas de laminillas óseas que forman estructuras cilíndricas llamadas osteonas.
Su déficit favorece la pérdida de mineralización ósea y provoca osteoporosis u osteomalacia.
Consiste en la rotura de un hueso, generalmente causada por un traumatismo.
Provoca fragilidad de la estructura y se producen fracturas sin traumas o por traumatismos leves.
Infección que afecta al tejido óseo.
Por ello los huesos son débiles y se deforman con facilidad.
Si afecta a niños en periodo de crecimiento se llama raquitismo.
Enfermedad congénita que provoca huesos propensos a la fracturas y de escasa resistencia.
Afecta con mayor frecuencia a las pequeñas articulaciones de manos y pies Artritis psoriásica.
Se produce por depósito de ácido úrico.
Se encuentra junto al lado medial de la cápsula interna.
Esta última se halla en menor cantidad y es la que forma la corteza cerebral.
El cerebelo interviene en la coordinación de los movimientos del cuerpo.
El encéfalo se divide en secciones separadas espacialmente, composicionalmente y funcionalmente.
Estas secciones se pueden dividir a su vez en hemisferios, lóbulos, corteza, áreas, etc.
En algunos casos los axones de grupos de neuronas siguen tractos conjuntos.
Estos neurotransmisores se reciben en las dendritas y se emiten en los axones.
En el caso del sistema nervioso, lo porta el neurotransmisor.
Algunas enfermedades infecciosas que afectan al encéfalo vienen causadas por virus o bacterias.
Se siguen produciendo nuevos fascículos a medida que continúa la recuperación de inscripciones.
La epigrafía griega se ha desarrollado en manos de un equipo diferente, con corpora diferentes.
Una costumbre similar en Mesopotamia dio lugar al llamado sistema cuneiforme.
Su objetivo era mejorar la eficiencia mediante la eliminación de pasos innecesarios.
En las décadas posteriores a la guerra, la ergonomía ha seguido floreciendo y diversificándose.
Él lo utilizó para englobar los estudios en los que habían participado.
La ergonomía cognitiva, estudia los procesos mentales.
La ergonomía física, estudia la adaptabilidad física.
La ergonomía organizacional, estudia la optimización de sistemas psicotécnicos.
Los ergonomistas pueden trabajar en uno o varios sectores económicos particulares o dominios de aplicación.
Estos dominios de aplicación no son mutuamente excluyentes y evolucionan constantemente.
Algunos nuevos son creados, los antiguos toman nuevas perspectivas.
Muchos de estos modelos consisten en cajas negras que representan las distintas etapas de procesamiento.
Exige un menor esfuerzo, un menor número de movimientos y se reducen los alcances.
No bastan las características del objeto.
Otros, puedan vivir con una limitación o impedimento todos los días.
En esta sección veremos algunas pautas de diseño universal.
Si se utiliza ropa muy ancha es necesario dejar un poco más de espacio.
Hay que evitar que el pie se deslice entre los reposapiés.
Estos constituyen la base científica de la ergonomía y el diseño del trabajo.
Una tarea que requiera una fuerza considerable debe realizarse en una posición óptima.
Estas tierras fértiles se hallan densamente pobladas, concentrando la cuarta mayor población nacional de África.
Proviene de una forma protosemítica que significaba "civilización" o "metrópolis".
Una clase de nuevos ricos se está desarrollando rápidamente.
Además, el país acumuló una deuda monumental durante los años de Infitah.
El Gobierno involucra al ejército, generando un número desconocido de víctimas.
Gobierno y política Se puede volver a votar al mismo presidente únicamente una vez más.
Se diferencian en uno de los campos de la trama de datos.
Se quería conectar las computadoras entre sí para compartir ficheros y las impresoras.
En él ya describían el uso de repetidores para aumentar el alcance de la red.
El delimitador de inicio de trama indica que el frame empieza a partir de él.
El receptor lo recalcula, si el valor calculado es 0 la trama es válida.
Tipo de cable Tecnología del nivel físico que usa la tecnología.
Una computadora conectada a una red se denomina nodo.
Sin embargo, estas erupciones son consideradas dudosas por los autores modernos.
Sin embargo, modernos estudios la sitúan hace 30 000 años.
En origen, la escalada aparece como una actividad derivada del montañismo.
Entonces se consideraba solo como un medio de entrenamiento para los recorridos de montaña.
Escalada en salas de boulder.
En este tipo de escalada se suele utilizar un material especial adaptado a sus condiciones.
Se practica en los grandes edificios de las ciudades.
Suele hacerse en solitario y suele ser ilegal en muchos países.
Casi siempre es imposible volver atrás.
Escalada libre Se emplean únicamente las manos y los pies como elementos de progresión.
Suelen utilizarse los denominados pies de gato.
Son un tipo de calzado que se adapta muy bien a los pies.
Se realiza en las paredes en que se forman cascadas de hielo.
Este problema se acentúa si no se utiliza una zapatilla apropiada.
Es un tipo de escalada lento y laborioso, donde además se precisa usar mucho material.
Escalada en solo En la actualidad, podemos diferenciar una gran variedad de tipos de escalada.
Lo principal es que no sean muy altos, para caer suavemente en la colchoneta.
En el caso de una caída, el último punto de anclaje la detendrá.
El equipo dependerá del tipo de escalada.
Hay que llevar siempre algo más de material, para posibles emergencias.
Previó conjuntos de objetos abstractos dotados de operaciones.
Los elementos de suelen denotarse por y son llamados vectores.
Existen espacios vectoriales que no admiten ninguna base con una cantidad finita de vectores.
Cada jugador dispone de 28 piezas de color diferente a las del contrario.
La siguiente figura muestra la colocación inicial de las fichas.
Una misma ficha puede pertenecer a la vez a varias falanges.
Tiene un gran interés en la ciencia ficción.
Es músico amateur y cinturón negro de taekwondo.
Es suyo el aforismo "Con los suficientes ojos, todos los errores son fáciles de encontrar".
Se lo conoce más por su estilo ávido y persuasivo al escribir, que como programador.
Se dice que a menudo ha puesto pegas a otros líderes y oradores del movimiento.
En el Imperio bizantino prevaleció el escudo ovalado.
A finales del hasta el tiende a la forma triangular equilátera.
El estilo calentador inspiró la forma del escudo heráldico simbólico que todavía se usa hoy.
Otros caballeros y soldados comunes adoptaron el broquel, dando lugar al término "espadachín".
En algunos países asiáticos, los policías antimotines emplean escudos redondos de fibras vegetales muy resistentes.
Eran las correas de cuero de agarre unidas a la parte posterior de los escudos.
Eran los refuerzos de metal alrededor del escudo que mejoraban su resistencia.
En medicina, patogénesis se refiere al origen de las enfermedades.
Estos tres "elementos" por sí solos no "causan" un problema.
Un exégeta es un individuo que practica esta disciplina, y la forma adjetiva es exegético.
La palabra exégesis significa "extraer el significado de un texto dado".
De tal forma, la hipótesis de Q y de Logia adquiere sustancia.
Lucas, en una tercera etapa, utilizó ambos como fuentes.
Sin embargo, no se conoce la autoría real de cada evangelio.
De ahí pasó a significar a algo parado, detenido, como en statu quo.
Para tales acepciones se escribe con mayúscula inicial.
Antes al contrario, la salida del estado de naturaleza coincidirá con el fin del Estado.
Es la fuerza bruta legitimada como "última ratio", que mantiene el monopolio de la violencia.
Y ha creado el Estado para legitimarla.
Las sociedades humanas, desde que se tiene noticia, se han organizado políticamente.
La civilización griega aportó una nueva noción de Estado.
Internacionalmente, representaba y obligaba a su Estado.
En algunos casos surgieron tempranamente, como por ejemplo el Estado Nacional inglés.
En otros casos lo hicieron más tardíamente, como el Estado Nacional alemán.
Requisitos que son mínimos y necesarios para hablar de un verdadero Estado Nacional.
Ni siquiera se encuentra bien estandarizado en el territorio europeo.
Hace años, se conocían como practicantes.
Tienen formación profesional de grado medio.
Sin embargo, existen grandes diferencias entre los estudios de enfermería en España y otros países.
No obstante, no se la relaciona con la enfermería.
El pronóstico para cada individuo es difícil de determinar.
Las investigaciones suelen asociar la enfermedad a la aparición de placas seniles y ovillos neurofibrilares.
Después de este momento, pudo reportar públicamente por primera vez el caso.
Estas alteraciones se evalúan según su gravedad en una escala del 1 a 5.
Es por esto por lo que se habla de la Pandemia del Parkinson.
Esa neurodegeneración progresiva es la que va produciendo los síntomas motores característicos del Parkinson.
Los síntomas de temblor afectan inicialmente un solo lado del cuerpo.
La pérdida del equilibrio puede hacer que el paciente se caiga y producir lesiones.
Es por eso que se recomienda usar un andador o un bastón.
Como se trata de un trastorno progresivo los síntomas empeoran gradualmente con el tiempo.
Se efectuó una reunión de Upsala, en el mes de septiembre.
En ese mismo año, iniciaron las Conversaciones de Malinas entre clérigos católicos y anglicanos.
Por el oeste hace frontera con Portugal.
Las cerámicas se caracterizan por ser prácticamente lisas, con escasas decoraciones y formas simples.
La ciudad de Norba Caesarina se extinguió.
Cuando los gemelos se hicieron mayores, se apoderaron del reino durante una revuelta.
No obstante no se describe descendencia alguna.
El derecho romano y múltiples instituciones continuaron vivas, adaptándose de uno u otro modo.
Esto traduce las llamadas del sistema emulado a llamadas del sistema anfitrión.
Hasta no hace tantos años, la emulación en tales situaciones era considerada impracticable.
Lo que permite el rompimiento de esta restricción son las técnicas avanzadas de recompilación dinámica.
En ella se investigan, cartografían y catalogan todo tipo de descubrimientos en cavernas.
Los espeleólogos intervienen asimismo en el rescate en cavidades, denominado espeleosocorro.
Se investiga, se topografía y se catalogan todo tipo de descubrimientos subterráneos.
Muchas de las cuevas acaban en conductos cegados por el agua, denominados sifones.
Estas últimas, las excéntricas, se diferencian del resto por su curiosa forma.
Su rareza recae en que en vez de ser formaciones verticales son horizontales.
Se les llama lámparas a la congregación numerosa de excéntricas pendidas del techo.
Las cuevas naturales subterráneas sirvieron de refugio y santuario a los primeros grupos humanos.
A los 16 años empezó a trabajar como actor, aunque ayudaba a su padre.
Nadie lo ha definido de un modo muy concreto, porque no existe, decía él.
Otras obras suyas versan sobre perspectiva, secciones cónicas, geometría esférica y teoría de números.
Y, aunque existen otros datos, estos son poco fiables.
Dichos comentarios constituyen una valiosa fuente de información sobre la historia de la matemática griega.
Todas estas historias fueron refutadas.
Solo ha llegado a nuestros días una parte de estas obras.
Una línea tiene solamente longitud, por lo que adquiere una dimensión igual a uno.
De los axiomas de partida, solamente el de las líneas paralelas parecía menos evidente.
Trata del tipo de información usada en los problemas geométricos, y de su naturaleza.
Pero esta adjudicación es ahora considerada como dudosa.
Con posterioridad se creó en el territorio la provincia romana de Valentia.
Estas teorías siguen siendo áreas de investigación activa en la actualidad.
La acústica es el estudio de cómo se produce, controla, transmite y recibe el sonido.
La Unesco ayuda en la financiación de este proyecto.
Estructura organizacional Junta Directiva La junta se compone de académicos, ingenieros y fundadores.
Se incluyen también activistas de alto perfil y empresarios del sector del software.
Originalmente, los miembros asociados cumplían un rol principalmente honorífico y de apoyo financiero.
Los fondos recaudados se destinan íntegramente a programas y campañas en defensa del software libre.
Creemos que a estas alturas ya debería estar cerrado.
Es difícil identificar afirmaciones comunes a todos estos movimientos filosóficos.
La discusión sobre la naturaleza de la luz se remonta hasta la antigüedad.
Debe tenerse en cuenta que k apunta en la dirección de propagación del fotón.
Este tiene además momento angular de espín que no depende de la frecuencia.
Átomos aislados La física atómica considera principalmente a los átomos de forma aislada.
Se dice que el átomo ha sufrido el proceso de ionización.
Su poesía incorporó motivos tradicionales andaluces y estilos vanguardistas.
Pero me sentí terriblemente halagado por el prestigio de sus atenciones.
Esta crisis fue provocada por varios acontecimientos en su vida.
Yo podía ser lo mismo poeta de agujas de coser o de paisajes hidráulicos.
No quiero que me encasillen.
El estallido de la guerra civil española frustraría el empeño.
Allí, consiguió triunfar profesionalmente y, gracias a esto, consiguió su independencia económica.
Estaba a punto de estallar la guerra civil española.
Sería fusilado un mes más tarde.
Apenas una minoría de sus obras fueron publicadas en vida.
El matrimonio se instaló en Praga y pasó a formar parte de la alta sociedad.
La madre quedó relegada a un papel secundario en el aspecto educativo.
Posteriormente adquirió conocimientos de francés y cultura francesa.
Por lo demás, sus notas sobresalían de la media de sus compañeros.
El trabajo consistía en investigar y evaluar las compensaciones por lesiones de trabajadores industriales.
Los informes fueron bien recibidos por sus superiores.
Ese trabajo burocrático, que desempeñó con competencia, le dio muchas ideas para su obra literaria.
Durante ese período, también encontró interés y entretenimiento en las representaciones del teatro yiddish.
Este interés también sirvió como punto de partida para su creciente exploración del judaísmo.
La aparición de este libro le dio a conocer como escritor.
No fue movilizado por sus problemas de salud.
En diciembre se separaron definitivamente.
Ella tenía veinticuatro años, era vivaz, segura de sí misma, moderna y emancipada.
Ella le disuadió de un viaje programado a Palestina para octubre.
Debido a sus diversos territorios costeros, Francia posee la mayor zona económica exclusiva del mundo.
Culturalmente, pertenece a la Europa latina.
Francia conserva su condición secular de centro mundial de arte, ciencia y filosofía.
La etimología de Frank es incierta.
El politeísmo romano se mezcló con el politeísmo celta en un proceso de sincretismo.
Pero al comenzar el las invasiones bárbaras empezaron nuevamente.
Las fuerzas pueden representarse mediante vectores, ya que poseen magnitud y dirección.
No debe confundirse el concepto de fuerza con el esfuerzo o la energía.
Esta explicación exige un continuo como el aire para el cambio de lugar en general.
Las aceleraciones pueden definirse mediante mediciones cinemáticas.
En física de partículas, un fermión es una partícula que sigue la estadística de Fermi-Dirac.
Los fermiones difieren de los bosones, que obedecen a la estadística de Bose-Einstein.
Supongamos que varios fermiones tienen la misma distribución de probabilidad espacial.
Los fermiones de interacción débil también pueden mostrar un comportamiento bosónico en condiciones extremas.
Descripción El género se caracteriza por hojas opuestas, pequeñas, ericoides, simples y enteras.
Las flores suelen ser bisexuales, pero las flores unisexuales aparecen esporádicamente en toda la familia.
Algunas leguminosas producen dos tipos de flores, comúnmente en la misma planta.
Sus hojas suelen ser compuestas y estipuladas, y muchas especies presentan zarcillos para trepar.
La mayoría de las especies de esta familia pertenecen al género Polygala.
Esta familia tiene importancia económica como fuente de cultivares ornamentales y plantas medicinales.
Recchia se encuentra en México.
Los animales obtienen nitrógeno compuesto comiendo plantas u otros animales.
La fijación del nitrógeno por las leguminosas tiene una importancia capital en la agricultura.
Otros miembros de la familia tienen nueces completamente cerradas.
Usos Varios miembros de las fagáceas tienen importantes usos económicos.
La cantidad recibida se divide por la duración del intervalo de tiempo correspondiente.
Cerca del método estroboscópico está el método de batir.
En particular, el método de ritmo se utiliza para afinar instrumentos musicales.
Con el ajuste fino del instrumento, la frecuencia de estos tiempos tiende a cero.
Las frecuencias más altas se miden por métodos indirectos.
Se pueden emplear varias etapas de mezcla para cubrir frecuencias aún más altas.
La transformación asume que conocemos la señal ad infinitum.
Este enfoque matemático describe con precisión hechos conocidos de la experiencia.
La cual por convención se mide en ciclos por segundo.
Visión intuitiva Diferentes tipos de ondas electromagnéticas tienen diferentes frecuencias.
Pueden presentar soros para su reproducción.
Un lugar poblado de helechos se llamaba filictum o filectum en latín.
La antigüedad del grupo se calcula en casi 300 millones de años.
La antigüedad de este clado se calcula en más de 300 millones de años.
De esta forma Marattiaceae y Ophioglossidae entran dentro de este taxón.
Necesitan mucha agua para vivir.
Solo viven en terrenos de agua permanente.
Conforman un reino distinto al de los animales y las plantas.
El cuerpo de un hongo filamentoso tiene dos porciones, una reproductiva y otra vegetativa.
No existe en ellos una distinción entre cuerpo vegetativo y reproductivo.
Al igual que los animales, los hongos carecen de cloroplastos.
A semejanza de las plantas, los hongos poseen pared celular y vacuolas.
Se reproducen de forma sexual y asexual, y, como los helechos y musgos, producen esporas.
Los hongos guardan parecido con euglenoides y bacterias.
Todos ellos producen el aminoácido L-lisina mediante la vía de biosíntesis del ácido alfa-aminoadípico.
Hongos y oomicetos poseen un tipo de crecimiento basado en hifas.
Las esporas producidas a continuación de la meiosis se denominan meiosporas.
No obstante, muchas clasificaciones han tenido diversos propósitos y responden a metodologías y criterios diferentes.
Esas hipótesis son las que determinan cómo deberían analizarse los organismos para determinar su filogenia.
Supongamos una única población ancestral de plantas.
Las dos formas de dibujarlos son igualmente válidas.
Las glumas son lineal-lanceoladas o lanceoladas, agudas, desiguales, siendo menor la gluma inferior.
En zonas apropiadas forman praderas densas.
El concepto de folk resulta algo más difícil de entender.
El folclore ya no se circunscribe a lo cronológicamente antiguo u obsoleto.
El folclorista estudia los elementos tradicionales de un grupo social y cómo se transmiten.
Sin embargo, ese significado puede cambiar y transformarse.
Este significado está en el centro de la folclorística, el estudio del folclore.
No tiene que ser viejo o anticuado.
Este conocimiento informal se utiliza para confirmar y reforzar la identidad del grupo.
Investigadores individuales identificaron grupos folclóricos que previamente habían sido pasados por alto e ignorados.
Con frecuencia se combinan diferentes géneros para marcar un evento.
Se hizo necesario un sistema para organizarlos y categorizarlos.
A continuación se enumera una pequeña muestra de tipos y ejemplos de tradiciones verbales.
Sin embargo, los elementos folclóricos también se pueden producir en masa, como las decoraciones navideñas.
El significado para aquellos que hacen y usan estos objetos es importante.
Porque hay muchas razones para seguir haciendo objetos a mano para su uso.
La artesanía también se ha convertido para muchos en un pasatiempo agradable y satisfactorio.
Estas características han evolucionado de versión en versión.
Las actuales contienen subprogramas, recursión y una variada gama de estructuras de control.
Muchas de sus deficiencias han sido abordadas en revisiones recientes del lenguaje.
Los estándares han mejorado la portabilidad.
Para los cálculos numéricos, es importante tener en cuenta las características de la aritmética.
Las llamas consisten principalmente en dióxido de carbono, vapor de agua, oxígeno y nitrógeno.
Si están lo suficientemente calientes, los gases pueden ionizarse y convertirse en plasma.
Y por lo tanto el fuego se le puede considerar que está en estado plasmático.
La tierra, que denominó terra pinguis, se consideraba portadora del principio de la inflamabilidad.
El resultado del experimento contradijo los resultados esperados según esta teoría.
Los caldeos lo tenían por una deidad suprema.
Sea lo que fuere, esta costumbre pasó a Grecia.
Sería un crimen mayor astillar la madera con hacha cerca de las llamas.
Le ofrecían constantemente sacrificios y le suponían igualmente árbitro del bien y del mal.
Los chinos que habitan los confines de Siberia reconocen un dios del fuego.
El fuego también mantuvo a raya a los depredadores nocturnos.
Los incendios calientes destruyen plantas y animales y ponen en peligro a las comunidades.
Los fuegos fríos generalmente se realizan en primavera y otoño.
Proporcionan una mayor variedad de entornos, lo que fomenta la diversidad de animales y plantas.
Para los humanos, hacen que los bosques densos e intransitables sean transitables.
Existen numerosas aplicaciones modernas del fuego.
Los usuarios de vehículos de combustión interna emplean fuego cada vez que conducen.
Las centrales térmicas proporcionan electricidad a un gran porcentaje de la humanidad.
Más tarde, la flota bizantina utilizó el fuego griego para atacar barcos y hombres.
Esto ha provocado incendios forestales intencionales.
El calor solar provoca deshidratación en las plantas, que recuperan el agua perdida del sustrato.
Luego fue rechazado por casi veinte editores de libros.
Se aprecian un burro, varias granadas y montículo con molino de agua.
El 28 de febrero se celebra el Día de Andalucía.
Cuando llueve por febrero todo el año a tempero.
Cuando no llueve en febrero no hay buen prado ni buen centeno.
En febrero sale la lagartija del agujero.
Enero y febrero hinchan el granero, con su hielo y su aguacero.
En febrero sale el oso del osero.
En febrero busca la sombra el perro y en marzo el amo.
El fermio no tiene aplicaciones industriales.
Se han descubierto los isótopos radiactivos de número de masa 244-259.
Esto sugiere la existencia de una anormalidad en este punto en la tabla periódica.
Un método rápido de cristalización fraccionaria ha sido descripto.
El mecanismo permite la corrección en el receptor sin retransmisión de la información original.
El propósito de realizar esta redundancia de datos es promediar el ruido de canal.
A la salida del codificador obtenemos la denominada palabra código.
Los bits se van codificando tal y como van llegando al codificador.
Los códigos convolucionales funcionan en flujos de bits o símbolos de longitud arbitraria.
Los tipos de terminación para códigos convolucionales incluyen "muerde la cola" y "descarga de bits".
Casi todos los códigos de bloque clásicos aplican las propiedades algebraicas de campos finitos.
Por lo tanto, los códigos de bloque clásicos a menudo se denominan códigos algebraicos.
Esto provoca una compensación fundamental entre la fiabilidad y la velocidad de datos.
Su modificación de esta teoría ayudó a los médicos a hacer diagnósticos más precisos.
En otras palabras, la capacidad del cuerpo para regular su entorno interno.
Por lo tanto, se utiliza para mantener la homeostasis.
Se hace una distinción entre organismos homeotermos y poiquilotermos.
Los poiquilotermos son animales cuya temperatura interna varía según la temperatura externa.
La filología comparada puede considerarse en gran medida una consecuencia directa del movimiento romántico.
Gracias a tales condicionamientos, los románticos miraron hacia las lenguas y literaturas clásicas.
Esto dio lugar al nacimiento propiamente dicho de la filología Románica.
Dada la situación, este apartado amplía las principales disimilitudes que se encuentran entre ambas ciencias.
Fue modificado varias veces, añadiendo nuevos comandos y funcionalidades.
Consiste en un conjunto de menús de recursos ubicados en diferentes máquinas que están intercomunicadas.
Para solucionar esto se desarrolló el modo pasivo.
Aunque realmente no es así ya que seguramente la seguridad tendrá un problema grave.
Por ejemplo al borrar múltiples archivos.
Para volver, teclear exit en la línea de comandos.
Estas respuestas se refieren a errores de sintaxis.
Estas respuestas transmiten códigos de estado del sistema de archivos del servidor.
En los organismos unicelulares, todos los procesos vitales se producen en una única célula.
Las células de los organismos multicelulares se desarrollan y funcionan como un todo organizado.
Los diferentes tipos de tejidos, unidos estructuralmente y coordinados en sus actividades, forman los órganos.
Los órganos que funcionan en conjunto en forma integrada y organizada constituyen los sistemas orgánicos.
El líquido extracelular se encuentra en constante movimiento dentro del organismo.
Las neurociencias y la neurofisiología estudian su funcionamiento.
Incluye huesos, ligamentos, tendones, cartílagos, bolsas sinoviales, articulaciones y numerosos músculos.
Es estudiado por la osteología, ortopedia, traumatología, reumatología y fisiología musculoesquelética.
El sistema circulatorio es estudiado por la cardiología, fisiología cardiaca y hematología.
Lo estudia la neumología y la fisiología respiratoria.
Lo estudia la fisiología gastrointestinal.
Lo estudia la dermatología y la fisiología de la piel.
Lo estudia la nefrología, urología y fisiología renal.
El sistema reproductivo consiste en las gónadas y los órganos sexuales externos e internos.
Mecanismos de control El cuerpo humano posee variados sistemas de control.
Durante el parto ocurre un efecto beneficioso de la retroalimentación positiva con la hormona oxitocina.
Su madre era una mujer aristócrata que descendía de la dinastía real asmonea, anteriormente gobernante.
Fue criado en Jerusalén y educado junto a su hermano.
La cuestión de quién leería este trabajo de varios volúmenes no está resuelta.
La ciencia que se ocupa del estudio de los fósiles es la paleontología.
Fueron esos minerales los que sustituyeron o preservaron su forma externa.
El hombre primitivo les atribuía un significado mágico.
Los poros y otros espacios pequeños en su estructura se llenan de minerales.
Otros fósiles pueden haber perdido todas las marcas de su estructura original.
La carne estaba tan congelada, que aún se podía comer después de 20 000 años.
Da lugar a los parataxones.
Se trata de la resina fosilizada de árboles hace millones de años.
Se presenta en forma de piedras amarillentas.
Las especies se extinguen y son reemplazadas por otras durante el curso del tiempo geológico.
Su estudio e identificación requieren técnicas sofisticadas de toma de muestra y análisis.
Algunas formas de rotura nos permiten identificar al predador.
Es autosimilar, su forma es hecha de copias más pequeñas de la misma figura.
Paisajes fractales, este tipo de fractales generados computacionalmente pueden producir paisajes realistas convincentes.
Se define mediante un simple algoritmo recursivo.
No basta con una sola de estas características para definir un fractal.
Pocos matemáticos vieron la necesidad de estudiar estos objetos en sí mismos.
Cuando la iteración converge se colorea de amarillo pálido.
La divergencia a infinito es coloreada mediante un patrón cromático desde el negro al azul.
Exige que el fractal parezca aproximadamente idéntico a diferentes escalas.
Los fractales de este tipo contienen copias menores y distorsionadas de sí mismos.
Tiene una definición más compleja que la de dimensión fractal.
Su definición no suele usarse para comparar conjuntos del mundo real.
Estos últimos son producidos por procesos de agregación por difusión limitada.
Él mismo reconoció que su definición no era lo suficientemente general.
Lamentablemente aún se tarda mucho en encontrar las transformaciones que definen la imagen.
Protolengua o ancestro común Las áreas rayadas indican áreas multilingües.
A veces una protolengua puede ser identificada con una lengua conocida.
Durante el el desarrollo del método comparativo permitió identificar otras familias.
La investigación de las lenguas australianas reconoce entre 228 y 262 lenguas.
Diferentes lingüistas han propuesto algunas agrupaciones de familias lingüísticas en superfamilias.
El modelo intermedio entre el fanzine y el prozine se llama semiprozine.
Un fanzine que ha pasado a editarse con medios profesionales se denomina prozine.
Los creadores pueden ser aficionados o profesionales que se distinguen en su campo.
La calidad de impresión afecta directamente el precio.
Este tipo de fanzines electrónicos se denomina ezine.
La estética de bricolaje de la subcultura punk creó una prensa clandestina próspera.
Tiene como ciencia afín a la demografía.
Como ciencias afines pueden citarse a la agronomía, la sociología rural y la economía.
Como disciplinas afines pueden citarse la historia del transporte y la economía del transporte.
Tiene como disciplinas afines a la economía regional y la historia económica.
Como ciencias afines se presentan la ciencia política, la sociología y la historia política.
Tiene como ciencia afín a la historia.
Estos flujos interactúan en la superficie terrestre que es el campo del geógrafo físico.
La limnología estudia la dinámica de los lagos.
Es un tema del que también se ocupa la geografía humana.
La paleobiogeografía, subdisciplina que se enfoca en la distribución de los seres vivos del pasado.
La paleohidrología estudia los cuerpos de agua y aguas corrientes pretéritos.
La paleopedología se dedica al estudio de los paleosuelos y de los suelos relictos.
Guipúzcoa se organiza en 88 municipios incorporados en siete comarcas.
Más de la mitad de la población vive en el área metropolitana de San Sebastián.
Se emplea también en algunos documentos en castellano.
Finalmente, los dos candidatos llegaron a un acuerdo y dividieron el reino en dos partes.
Las cuatro villas marineras guipuzcoanas ocupaban de manera casi uniforme la costa guipuzcoana.
La villa parece orientada desde sus inicios a la actividad ballenera.
Las tres localidades se hallan en posiciones estratégicas.
Segura a los pies de los pasos de montaña que comunican con Álava.
En este caso pudo tratarse de una población preexistente.
Icíar quedó como un barrio rural dependiente de Deva.
La nueva villa extendió su jurisdicción originalmente a todo el valle de Oyarzun.
Actualmente es conocida como Rentería.
El rey estableció que el tránsito entre Guetaria y Mondragón pasara por esta localidad.
Esta población pertenecía hasta entonces a la Tierra de Marquina.
A la nueva villa se le concedió el Fuero de Logroño.
El rey les concedió los privilegios de la vecina villa de Azpeitia.
Se creó un nuevo asentamiento, que es la actual localidad de Cestona.
El núcleo originario de población, Aizarna, quedó como un barrio rural de Cestona.
Los pobladores bajo amparo real podían protegerse mejor de los banderizos.
Durante el proceso de consulta pública, 962 comentarios fueron presentados para el primer borrador.
Finalmente, al final del proceso se alcanzó la cifra de 2,636 comentarios.
Esta prohíbe actividades como la distribución del software bajo un acuerdo de confidencialidad o contrato.
Este requisito se conoce como copyleft.
Muchos otros en cambio tuvieron que ser desarrollados desde cero para luego poder ofrecerse libremente.
Esto te permite ofrecer a toda la comunidad la oportunidad de beneficiarse de las modificaciones.
Para implementar estas libertades, los usuarios necesitaban acceso completo al código.
La forma en que los programadores obtienen el software libre depende de dónde lo obtengan.
Sus orígenes se remontan a la solución de problemas concretos relativos a medidas.
Procedió a deducir rigurosamente otras propiedades mediante el razonamiento matemático.
Puntos Los puntos se consideran objetos fundamentales en la geometría euclidiana.
Sin embargo, se ha realizado algún estudio de geometría sin referencia a puntos.
Planos Un plano es una superficie plana bidimensional que se extiende infinitamente.
Los planos se utilizan en todas las áreas de la geometría.
Los ángulos agudos y obtusos también se denominan ángulos oblicuos.
Una superficie es un objeto bidimensional, como una esfera o un paraboloide.
En geometría algebraica, las superficies se describen mediante ecuaciones polinómicas.
Por ejemplo, la configuración de un tornillo se puede describir mediante cinco coordenadas.
El sistema tiene carga de color neta roja.
Existen asimismo 8 tipos de gluones, siendo cada uno de ellos una combinación color-anticolor.
Los gluones pueden ser considerados como portadores tanto de color como de anticolor.
Esto da nueve combinaciones posibles de color y anticolor en los gluones.
No se ha demostrado glueball.
En algunos casos, la narrativa no es escrita, sino contada oralmente por los rapsodas.
Cualquiera de ellos puede expresarse en verso o en prosa.
Existe una gran diversidad de tipos o géneros de novelas.
Concretamente la tragedia que es el primer género en ser creado.
Se integraba en las celebraciones religiosas en honor de divinidades del panteón griego.
La tragedia griega se componía de partes habladas y de otras cantadas.
En este ambiente surge la comedia llena de rellenos.
Es así porque constituye una forma de propaganda para la monarquía.
Es entonces cuando aparece la noción de ilusión en el teatro.
El teatro se convierte en una tribuna y la comedia encuentra un cierto éxito.
El espíritu es más satírico volviendo de algún modo a los clásicos.
El teatro contemporáneo aporta nuevos registros como el absurdo.
Desde luego, ya no existe un elemento formal común que las agrupe.
Siguió sus estudios en el colegio y el instituto de Ruan sin demasiado entusiasmo.
En el colegio era considerado un irresponsable.
Sin embargo, se inició en la literatura a la edad de once años.
Este encuentro lo marcó bastante, cosa que reflejó posteriormente en su novela La educación sentimental.
Sin embargo, no dejó de trabajar con la misma entrega de antaño.
Tenía una gran tendencia a la soledad y el retraimiento social.
En la actualidad es considerado como uno de los mayores novelistas de su siglo.
En el momento de su muerte, era considerado como el realista francés más influyente.
Tras llevar una vida solitaria, quiso rodearse de la compañía de jóvenes escritores.
Comienza evocando el panorama de las minas de cobre.
Su participación en la guerra civil española le marcó para siempre su visión del mundo.
Pasó los últimos tres años de su vida entre hospitales.
Poco antes de morir, pide ser enterrado de acuerdo al uso anglicano.
Eso no tiene nada que ver con sus relaciones con sus amigos homosexuales.
Descripción Son arbustos de hoja caduca y espinosos o inerme.
Las flores se presentan solitarias o en racimos, son bisexuales o unisexuales por aborto.
El orden incluye algunas familias, contribuyendo juntos con menos de 40 spp.
Presentan cinco nectarios que se ubican alternando con los pétalos.
Dentro de cada lóculo se hallan dos óvulos anátropos y péndulos.
Presentan cinco estilos unidos entre sí por el ápice, las ramas estigmáticas son filiformes.
El fruto es esquizocárpico y se denomina regma.
Previamente utilizó otros sistemas, como el lineal B o el silabario chipriota.
En torno al mar Negro quedan todavía minorías de hablantes del dialecto póntico.
El habla de los aqueos parece ser la base de los posteriores dialectos jónico-áticos.
Solo tiene vocales orales y una serie considerablemente estable de contrastes consonánticos.
Los sustantivos, artículos y adjetivos marcan todas estas distinciones excepto la de persona.
Tanto los adjetivos atributivos como los predicativos concuerdan con el nombre.
Juega también un rol importante en la geotecnia y la ingeniería civil.
Los meteoritos y otros materiales naturales extraterrestres también se estudian con métodos geológicos.
La mayoría son de diagnóstico, pero las impurezas pueden cambiar el color de un mineral.
El color de la raya puede ayudar a nombrar el mineral.
Esta roca puede ser meteorizada y erosionada, luego redepositada y litificada en una roca sedimentaria.
El principio de las relaciones intrusivas se refiere a las intrusiones transversales.
Los diferentes tipos de intrusiones incluyen cepas , lacolitos , batolitos , umbrales y diques .
Una situación similar con las rocas ígneas ocurre cuando se encuentran xenolitos .
Como resultado, los xenolitos son más antiguos que la roca que los contiene.
Lógicamente, una capa más joven no puede deslizarse debajo de una capa previamente depositada.
El principio de sucesión faunística se basa en la aparición de fósiles en rocas sedimentarias.
Esto cambió la comprensión del tiempo geológico.
Estos se utilizan en estudios geocronológicos y termocronológicos.
Estos métodos se utilizan para una variedad de aplicaciones.
Estos métodos también se pueden utilizar para determinar las edades de emplazamiento de plutones.
Se utilizan otros métodos para eventos más recientes.
La dendrocronología también se puede utilizar para la datación de paisajes.
La datación por radiocarbono se utiliza para materiales geológicamente jóvenes que contienen carbono orgánico.
Las largas regiones lineales de características geológicas se explican como límites de placas.
Puede ser reconocido por el hecho de que tiene ramas cortas además de ramas largas.
Los microsporangios son de dehiscencia longitudinal, liberando los granos de polen.
Poco se sabe sobre la ecología de esta especie.
Se solidifica tras estar al aire una cantidad de tiempo variable, dependiendo de la planta.
Se utiliza como adhesivo natural.
Este intervalo de temperatura se convertiría en el patrón del kelvin.
Los incrementos tienen la misma magnitud que en la escala Celsius.
El reto consistía en evitar degradar la precisión de las mediciones cercanas al punto triple.
La discusión se produce principalmente en una serie de listas de correo públicas.
Muchas aplicaciones pasaron por un rediseño para proporcionar una experiencia más uniforme.
Esta versión también incorpora nuevos gestos para touchpad.
El Proyecto pone énfasis en la simplicidad, facilidad de uso y eficiencia.
Proporciona al usuario una forma sencilla de navegar y administrar archivos.
Tocando, por supuesto, pero sin pegar.
Cuando alguien es atrapado, ese jugador queda fuera del juego.
Cuando la gallinita tenga a un niño, tiene que adivinar quien es mediante el tacto.
Si acierta, se intercambian los papeles.
Otros estudios sostienen que existen similitudes significativas entre los homosexuales masculinos antiguos y los modernos.
Su idea surgió con la intención de transmitir información de forma rápida y más visual.
Admite transparencia binaria, es decir, sólo admite transparencia total o colores opacos.
Esto recibe el nombre de código genético.
Las proteínas ejecutan casi todas las funciones que las células necesitan para vivir.
El genoma es la totalidad de la información genética que posee un organismo en particular.
Además se puede ver la manera de regular esta expresión genética en los organismos.
Todas las investigaciones se encuentran en la fase experimental.
Esto significa que el punto triple es ahora un valor medido, no un valor definido.
Algunos editores lo incluyen en el género Chasmanthium.
Algunos editores lo incluyen en el género Trisetum.
Se considera como una de las plantas nativas más representativas de los bosques andinos.
El aprovechamiento no solo pretende obtener los máximos ingresos posibles del recurso.
Hay presencia de ramas apicales y crece gradualmente el follaje de la planta.
Los entrenudos son de color verde intenso y las bandas nodales se siguen apreciando claramente.
Los tallos en esta fase tampoco se deben cortar.
Son las únicas guaduas que se pueden aprovechar.
Este depende de la posibilidad del guadual.
Se deben cortar todos los tallos enfermos, secos en pie o secos partidos.
En Bolivia se lo conoce también como "chuchío".
Algunos autores traducen el término por 'ángulo, esquina, rincón'.
Íntegramente incluida en su término se encuentra la reserva natural especial del Malpaís de Güímar.
Una descripción, un estudio o un análisis de estas reglas también puede denominarse gramática.
En Roma, el interés por la gramática se relacionaba con lo jurídico.
La tradición caraíta se originó en el Bagdad abásida.
La sintaxis de cada lenguaje de programación se define de hecho por una gramática formal.
En teoría de la informática y en matemática, la gramática formal define lenguajes formales.
Históricamente se propusieron otras etimologías.
Ejemplos de uso Siguen cuatro ejemplos antiguos y notables del uso del gules.
Se divide en geografía física, geografía astronómica, geografía matemática y geografía humana.
Una masacre hace años habla sobre el origen de la guerra.
Las formas de hacer una guerra dependen de los propósitos de los combatientes.
En la actualidad, a veces se hace distinción entre conflictos armados y guerras.
La visión alternativa, de la guerra como actividad racional, se basa en dos percepciones.
Los resultados tampoco fueron concluyentes, volviendo a mostrar una distribución muy similar al suceso aleatorio.
También puede ser el órgano que dirige cualquier comunidad política.
Este primer significado proviene de la tradición clásica.
El hombre tirano representaría la tiranía, por ejemplo.
Por esta razón es difícil encontrar en la actualidad ejemplos claros de teocracias.
Los militares y los civiles comparten el vértice del poder conjuntamente.
Puede existir un cierto juego político interno pero siempre bajo la indiscutible hegemonía militar.
Se trata de un régimen híbrido entre el presidencialismo y el parlamentarismo.
Se filmó en Túnez e Italia.
Al recorrer el norte del continente africano en varias ocasiones, se enamoró de este.
Solo sabían que estaba situado entre Egipto y Libia.
Le película, por tanto, cuenta la biografía del piloto húngaro a medias tintas.
El corte final presenta más de 40 transiciones temporales.
La escena del accidente del campo se hizo con un Modelo a escala.
Allí, la tatuada Zhora realiza su espectáculo con una serpiente.
Allí encuentra a Rachael, viva.
Finalmente, la pareja se dirige a un futuro incierto.
Ser parte de una verdadera obra maestra que cambió el pensamiento del mundo.
El rol le sirvió para aumentar su ya vasta reputación como actor dramático.
Ella se queja de su padre, dice que es aburrido y se avergüenza de él.
El médico le dice que los dolores desaparecerán y que siga consumiendo la bebida.
Los dos hombres se llevan a Rosemary al apartamento, donde entra en trabajo de parto.
Al despertar, le dicen que el bebé ha muerto, pero escucha llantos en el edificio.
La película termina con Rosemary arropando al niño y meciendo la cuna lentamente.
Tanto es así, que leyó la novela original en una sola noche.
Como contrapartida a esto, también la actriz estadounidense vivió momentos muy amargos durante el rodaje.
Desde su estreno es considerada simultáneamente como un filme clásico y una película de culto.
Junto con Ladrón de bicicletas, es considerada la obra maestra del neorrealismo italiano.
Roma, ciudad abierta se empezó a rodar en una situación y condiciones precarias.
Se utilizaron decorados, lo que marcaría el cine neorrealista posterior.
Recepción En su lanzamiento, la película fue censurada en Italia.
En Estados Unidos se recortó, su duración se redujo en un cuarto de hora.
Cuando se reconstruye la verdad, se obtiene la expresión.
Sus maquilladores tardaban cinco horas para conseguir el físico del conde.
Ya habían pasado tres días de persecución y finalmente ha encontrado al fugitivo.
A los pocos minutos siente a sus espaldas el sonido del amartillamiento de un arma.
Ya en el apartamento de ella, intenta seducirla, pero ella lo rechaza nuevamente.
Las cosas no habían salido tan fáciles como el alguacil las había planeado.
Lo lee rápidamente y abandona silenciosamente el apartamento.
Julie sale de la cocina y no lo encuentra.
La muchacha lo invita a su departamento para conversar.
Ella le dice que se lo dirá después que hagan el amor.
La persecución continúa a pie.
El teniente le repite el procedimiento judicial que debe seguir.
La palabra en inglés bluff se traduce como trampa y también como promontorio.
Regina, abatida, la ve alejarse desde la ventana.
La geometría diferencial encuentra aplicaciones en las matemáticas y en las ciencias naturales.
Recherches sur les courbes à double courbure.
A la colección de estas cartas se le denomina atlas.
A las funciones se les denomina funciones de coordenadas.
Esta estructura permite definir las nociones de distancia y de ángulo en la variedad.
Las funciones de coordenadas son diferenciables, y por tanto difeomorfismos.
Las fábricas que producen artículos y servicios se clasifican en industrias.
De cómo, por qué, dónde, cuándo sucede esto trata la geografía económica.
Que facilita la comprensión de los procesos temporales que configuran las dinámicas socioeconómicas actuales.
Estas constituyen la oferta básica de recursos e insumos para las demás actividades.
Sector secundario Incluye las actividades de transformación de bienes y recursos extraídos del medio natural.
Forma parte de la actividad económica.
A la formación de gametos se le llama gametogénesis.
Se divide en 85 municipios, agrupados en 7 regiones.
En términos cartográficos, se suele llamar Sierra al sector occidental y Montaña al oriental.
Entre ambas se ubica la depresión del río Balsas.
Desde entonces el estado de Guerrero tiene ese nombre.
Morelos entró a tierras surianas siguiendo la ruta de la Costa Grande.
En su lugar, se realiza una referencia a la ubicación de cada elemento mediante texto.
Algunos elementos, como , carecen de contenido y no requieren una etiqueta de cierre.
Es evidente cómo un lector de pantalla debería interpretar estos dos últimos elementos.
También es posible crear enlaces con otros objetos, como imágenes .
De todas maneras, dejar los valores sin comillas se considera poco seguro.
Por lo general, el título aparece en la barra de título encima de la ventana.
Dentro del cuerpo es posible encontrar numerosas etiquetas.
Debe definirse el parámetro de pasada por medio del atributo href.
Se recomienda, junto con css, en vez de cuando se desea alinear contenido.
Requiere del atributo src, que indica la ruta en la que se encuentra la imagen.
Esta etiqueta no se cierra.
Otras que pueden abrirse y cerrarse, como por ejemplo .
Estos normalmente están hechos con el fin de facilitar la programación.
Si el usuario selecciona un hipervínculo, el programa muestra el documento enlazado.
Intermedia fue un sistema multiusuario que daba la facilidad de recuperar información.
Debido a la falta de fondos desaparece.
El hipertexto configura una nueva forma de escribir y de entender el texto.
El hipertexto facilita la lectura y ofrece la oportunidad de crear una ruta propia.
En ambientes educativos, el hipertexto ayuda a desarrollar actividades como asociar, relacionar, fragmentar o esquematizar.
Evidentemente el modelo será más completo, en la medida que cuente y exprese más características.
Esta identidad determina en gran medida qué acciones se le permite realizar al programa.
Un proceso con los suficientes privilegios puede añadir o eliminar identidades de otro proceso.
Los traductores también se pueden usar para proporcionar servicios al usuario.
Un usuario puede asignar cualquier traductor al sistema de archivos para su uso personal.
Se activa cuando una tarea recibe una señal de error irrecuperable, como un segmentation fault.
Genera la imagen inicial de un proceso desde su imagen binaria en disco.
Se le da el control al micronúcleo, que debe estar capacitado para ejecutar scripts.
Con esto, el micronúcleo cargará los servidores del hurd y les pasará el control.
El premio consiste en una medalla y una cantidad en metálico.
Además, pueden llevar números cuánticos de sabor como el isoespín, extrañeza, etc.
Los hadrones tienen estados excitados conocidos como resonancias.
En otras fases de materia los hadrones pueden desaparecer.
Los bariones aislados se comportan como fermiones.
Los mesones se comportan como bosones.
Estos incluyen bolas de gluones, mesones híbridos y tetraquarks.
Esta teoría postula diversos tipos de cuarks que interaccionan entre sí mediante un campo gluónico.
A cambio, estas ventajas requieren un control más efectivo.
El tiempo, a su vez, puede ser medido a través del uso de un reloj.
Cuando un reloj utiliza estas horas, debe ser ajustado unas pocas veces durante el mes.
En la actualidad, se utilizan relojes atómicos que indican la hora con una enorme precisión.
Se suele emplear para demostrar que alguien ha hecho algo sin la oportunidad debida.
Felicitación que proviene de En hora buena.
Las diferentes partes del oficio que la iglesia acostumbra rezar en distintas horas del día.
Llegarle a uno su hora.
No se ganó Zamora en una hora.
Indica que es preciso ser paciente.
Cuento las horas para que suceda.
Esperar que algo suceda pronto.
Tener uno sus horas contadas.
Indica que algo debería haber sucedido antes.
Expresión que se utiliza para pedir cita.
Momento definitorio en el que los acontecimientos ocultos se revelan, llegan a su fin.
Se extiende desde las regiones templadas hasta los trópicos.
Aun así, debido al contexto histórico, este diseño no pudo desarrollarse.
No obstante, del ámbito funcional de las instituciones, se revelan los amplios poderes del rey.
La sociedad Tampoco tuvieron vida efectiva.
Poder judicial Tenía importancia crucial.
Se configuraba como independiente, aunque el rey nombraba a todos los jueces.
Apenas tenían canales de comunicación entre sí.
Las sesiones, salvo que dispusieran lo contrario, eran públicas.
La Constitución no contemplaba al Gobierno como órgano colegiado.
No establece principio de separación de poderes, ni se menciona al judicial.
Pensado para mantener los privilegios de la Corona y de una minoría.
Eran cargos vitalicios, de número indeterminado, garantizándose con ello las mayorías suficientes a la monarquía.
Estaban a medio camino entre una asamblea consultiva y una legislativa.
Nombraba próceres de modo ilimitado.
Tendría derecho de veto sobre leyes de las Cortes.
Se mantiene la Milicia Nacional.
Los municipios se regirán por alcaldes elegidos por el pueblo.
El mandato de los diputados se prolonga de tres a cinco años.
Se potencia la oficialidad estatal de la religión católica.
Flores hermafroditas o unisexuales, ligeramente zigomorfas, pentámeras y de ovario súpero, dispuestas en inflorescencias paniculiformes.
La criatura expira y logran verle la cara.
Los grupos R se extienden hacia afuera de la hélice.
Esto estabiliza enormemente la hélice.
Algunos aminoácidos, llamados disruptores de hélices, pueden desestabilizar la estructura helicoidal.
En Proto-Col los aa prolina y lisina no han sido hidroxilados aún.
Pro-Col está formado por tres cadenas alfa polipeptídicas.
La hélice la favorecen los más pequeños.
Glucoproteínas Glúcido unido covalentemente a la proteína.
Desempeñan funciones enzimáticas, hormonales, de coagulación, etc.
Éstas, solo se producen en el material vegetal.
Entre ellas podemos destacar el fliadin de trigo y la zeína del maíz.
Se encuentran únicamente en los materiales vegetales.
Se encuentran en los tejidos conectivos, en el cabello y en las uñas.
No debe confundirse con lo contrario, la hiperglucemia.
Un ejercicio intenso acompañado de poca ingesta previa puede provocar hipoglucemia.
Luego de comer, ciertos individuos padecen de una autolimitada hipoglucemia reactiva.
Para que esto ocurra, el glucógeno hepático debe haberse consumido.
Esto se da en el ejercicio intenso y en el ayuno prologado.
Por ello, la hipoglucemia sería solucionada comiendo.
Un paciente con hipoglucemia puede sentir debilidad, mareos y desorientación.
Se ha empleado previo a la intervención quirúrgica o como tratamiento paliativo en insulinomas metastásicos.
Aunque uno es derivado del otro, sí tiene una diferencia.
Ambos usan calorías pero tienen diversa índole energética.
Hidrocarburos cíclicos o cicloalcanos, que se definen como hidrocarburos de cadena cerrada.
Policíclicos, que contienen varias operaciones de ciclización.
Una conexión en otro carbono distinto a los anteriores genera un puente.
En esta reacción, un alcano reacciona con una molécula de cloro.
Uno de los átomos de cloro desplaza a un átomo de hidrógeno.
Esto forma ácido clorhídrico así como el hidrocarburo con un átomo de cloro.
Un principio similar se utiliza para crear energía eléctrica en centrales eléctricas.
Estas reservas requieren destilación y mejoras para producir crudo sintético y petróleo.
Si los hidrocarburos se queman en áreas estrechas, se puede formar monóxido de carbono tóxico.
Es además usado en las curvas senoides, que representan ondas sonoras.
Cada nota musical corresponde a una frecuencia específica que se puede medir en hercios.
La finalización de la Antigüedad varía según el espacio geocultural.
El comienzo y el final de las tres edades varía entre las regiones del mundo.
La cordillera del Cáucaso la pone en contacto con las lejanas llanuras eurasiáticas.
Existen diversos tipos de horizontes de sucesos, y estos pueden aparecer en diversas circunstancias.
Posteriormente se desarrollaron varias teorías, algunas con y otras sin horizontes de sucesos.
Por ejemplo, esto ocurre con una partícula uniformemente acelerada.
En la figura de la derecha se muestra un diagrama espaciotemporal de esta situación.
Esto sucede porque en la aceleración asociada al observador se hace infinita.
Si entonces existirá un horizonte de sucesos.
Los lóbulos del estigma son bífidos.
Los mecanismos de polinización también varían mucho dentro de la familia.
Néctar muchas veces secretado de estaminodios.
Fruto carnoso, puede ser una baya o una cápsula que se abre irregularmente o valvadamente.
La familia posee una variedad interesante de mecanismos de polinización.
En Hydrilla el transporte del polen puede ocurrir por viento o agua.
Puede ocurrir polinización cruzada o autopolinización.
Los frutos carnosos maduran debajo del agua.
Los frutos o las semillas son dispersadas por el agua o los animales.
Véase materia oscura y energía oscura.
Generalmente, se le da el crédito por su descubrimiento como un elemento químico.
El incidente fue transmitido en vivo por radio y filmado.
Este elemento se encuentra en abundancia en las estrellas y los planetas gaseosos gigantes.
Bajo condiciones normales de presión y temperatura, el hidrógeno existe como gas diatómico, H2.
H2 reacciona directamente con otros elementos oxidantes.
La herpetología comprende la biología, ecología, etología, taxonomía, genética y manejo de estos organismos.
Las inflorescencias aparecerán en forma de espiguillas.
En general prefieren un suelo fértil bien drenado a pleno sol.
La inflorescencia surge como dobles espigas de espiguillas en parejas.
Pálea muy reducida o ausente.
Los seres humanos son animales sociales, capaces de concebir, transmitir y aprender conceptos totalmente abstractos.
El otro mundo es Mineralia que incluye las rocas y minerales.
Algunos autores crean el clado Stegocephalia para diferenciar los primeros tetrápodos de los actuales.
Algunos autores crean el clado Mammaliaformes para diferenciar los primeros mamíferos de los actuales.
Al final, resultó evidente que los investigadores habían subestimado enormemente la dificultad del proyecto.
Sin embargo, al inicio de esta transformación, el frasco se rompe y el homúnculo muere.
Ambos pensadores influyeron en Platón y también, en consecuencia, a la filosofía occidental.
Los médicos que consultó no pudieron prescribir una cura.
Muchos filósofos posteriores de este período se refieren a Sobre la naturaleza.
Que el fuego adensado se transforma en licor, y adquiriendo más consistencia para en agua.
Que el agua condensada se vuelve tierra, y éste es el camino hacia abajo.
Esta permanente movilidad se fundamenta en una estructura de contrarios.
La contradicción está en el origen de todas las cosas.
Comprende 92 especies descritas y de estas, solo 35 aceptadas.
En algunas vasijas pintadas, sus pies aparecen a veces al revés.
Cuando esta se sentó en él, quedó atrapada, incapaz de levantarse.
Más tarde, regresó al Olimpo.
Obtuvo así el hombre los medios con los que ganarse la vida.
Pero lo habitual era situarla en el corazón volcánico de la isla egea de Lemnos.
Se decía que poseían inteligencia, fuerza y el don del habla.
No se describe descendencia de esta unión.
La rama de la armería se refiere al diseño y transmisión de la armería heráldica.
En consecuencia, han servido también para representar ciudades, regiones, países y colectivos profesionales.
En España, la heráldica presenta algunos rasgos distintivos en función del territorio.
Sinopsis Resumen del argumento La historia comienza con la celebración del mundo mágico.
A Harry le castigan severamente después de cualquier comportamiento extraño.
Esta distinción se hizo para respetar algunas particularidades del lenguaje regional.
La marca anterior la tenía El misterio del príncipe.
Incluye además algunas notas al margen hechas supuestamente por los tres protagonistas.
Prácticamente todas las culturas americanas contaban con complejos conocimientos y prácticas de gestión ambiental.
El territorio imperial fue anexado a lo que sería el virreinato del Perú.
Posteriormente, los reyes cusqueños fueron pactando alianzas y conquistando otros reinos.
Por el sur sometió a los collas y lupacas, que ocupaban la meseta del altiplano.
Organizó a los chasquis e instituyó la obligatoriedad de los tributos.
Se le considera el último gran emperador del incario.
Para conservar los territorios conquistados tuvo que sofocar en forma sangrienta continuas sublevaciones.
Con su muerte se inició la decadencia del imperio.
En el trayecto era aclamado por los pueblos del norte.
Sin embargo, al llegar a Cajamarca, fue tomado prisionero por los españoles.
Este hecho marcó el fin del Imperio Incaico.
Por lo tanto es impropio llamarle Sapa Inca, como algunas veces se le titula.
En la poesía náhuatl se puede apreciar el conflicto entre esas dos visiones del mundo.
De ellos descienden los actuales papúes y nativos australianos.
Nueva Zelanda por ejemplo fue poblada entre el y por los maoríes.
En la Australia actual, estos grupos se dividen a su vez en comunidades locales.
Dejaron pocas pruebas genéticas en Melanesia.
Esto se basa en las pruebas genéticas de un fósil hallado en Siberia.
Por ello, muchas pruebas se basan en análisis lingüísticos.
La prehistoria de muchas islas micronesias como Yap no se conoce muy bien.
Se les conoció como chamorros, y hablaban una lengua austronesia llamada chamorro.
Los antiguos chamorros dejaron varias ruinas megalíticas, entre ellas la piedra Latte.
La expedición duró aproximadamente un año y medio.
Se realizó una circunnavegación para poder cartografiar la isla.
Su migración es indicada por evidencias lingüísticas, culturales y genéticas.
Los estudios recientes, no obstante, han comenzado a desacreditar esta noción.
Los griegos, no obstante, ejercían una fuerte influencia sobre Egipto.
El poder en la región regresaría al siglo siguiente al Imperio bizantino.
Conservaba un lenguaje, cultura y sistema de cultivo únicos.
La influencia árabe y la religión islámica se adhirieron indeleblemente al norte de África.
Por otra parte, el estudio de las aguas subterráneas corresponde a la hidrogeología.
Los ríos se organizan en redes.
Su perímetro queda delimitado por la divisoria o interfluvio.
A este período corresponde también los primeros estudios de los pozos artesianos.
En este caso se utilizan generalmente modelos matemáticos conceptuales, y se procesan en tiempo real.
Ayudando en su totalidad a poder calcular aspectos relacionados con cauces y las dependencias hidrológicas.
La meiosis de hecho se divide en meiosis 1 y meiosis 2.
Se refiere a la experiencia que se siente bien, que involucra el disfrute de algo.
El placer contrasta con el dolor o el sufrimiento, que son formas de sentirse mal.
Tradicionalmente se dividen en teorías de cualidad y teorías de actitud.
Pero la afirmación de que esto puede generalizarse a todos los comportamientos es muy controvertida.
Reinterpretar todos estos casos en términos de placer iría en contra de la intuición introspectiva.
Es diferente del hedonismo psicológico, ya que prescribe nuestro comportamiento en lugar de describirlo.
El hedonismo ético suele preocuparse tanto por el placer como por el dolor.
Las teorías hedonistas éticas pueden clasificarse en relación con cuyo placer debe aumentarse.
Esta posición generalmente no se mantiene en muy alta estima.
Sostienen que el agente debe maximizar la suma total de la felicidad de todos.
Una entidad tiene valor intrínseco si es buena en o por sí misma.
Una manera más es rechazar que estos casos involucren placer en absoluto.
Piensa que es racional rechazar esta oferta, ya que otras cosas, además del placer, importan.
La ingeniería es una actividad que transforma el conocimiento en algo práctico.
Actualmente la ingeniería se clasifica en diversas áreas según su campo de aplicación.
Las seis máquinas simples clásicas se conocían en el antiguo Cercano Oriente.
Se emplearon zapadores para construir calzadas durante las campañas militares.
La antigua Grecia desarrolló máquinas tanto en dominios civiles como militares.
En la Edad Media, se desarrolló el trabuquete.
Las primeras máquinas programables se desarrollaron en el mundo musulmán.
De re metallica fue la referencia química estándar durante los siguientes 180 años.
La ciencia aplicada condujo al desarrollo de la máquina de vapor.
Una impresora combinada con un escáner puede funcionar básicamente como una fotocopiadora.
Las imprentas son capaces de imprimir cientos de páginas por minuto o más.
Después, el vacío resultante arrastra nueva tinta hacia la cámara.
La cabeza distribuye la tinta en un tambor engrasado.
Los costes de adquisición y utilización son similares a las impresoras láser.
En su momento dominaron la impresión de calidad.
Impresora de rueda, llamada así por tener todos los tipos contenidos en una esfera.
Memoria de las impresoras Las impresoras llevan consigo memoria interna.
La memoria se usa como búfer y como almacenamiento permanente y semipermanente.
Para la correcta utilización y evitar accesos no deseados deberemos cifrar la red.
El problema con la mayoría de los programas es que no usan normalmente el truetype.
Este modelo se extiende también a fotocopiadoras y equipos de producción profesional.
La situación es más crítica en el caso de las impresoras láser en color.
El iridio en polvo es mucho más reactivo y puede llegar a ser inflamable.
Los radioisótopos de iridio se usan en algunos generadores de radioisótopos.
El iridio también se emplea en aleaciones de alta resistencia que pueden soportar altas temperaturas.
Es de color blanco, parecido al platino, pero presenta una ligera penetración amarilla.
Es difícil trabajar este metal, pues es muy duro y quebradizo.
No es atacado por los ácidos, ni siquiera por el agua regia.
Propiedades físicas Pertenece a los metales del grupo del platino.
Estados de oxidaciónLos estados de oxidación más comunes del iridio están en negrita.
La columna de la derecha muestra un compuesto representativo de cada estado de oxidación.
Se descompone en agua y se reduce a IrF4, un sólido cristalino de iridio negro.
En síntesis, no existe consenso definitivo sobre el origen del nombre.
Esto provocó la revuelta de peones y caballeros.
Balance reciente El archipiélago mantiene una alta especialización turística.
En Asia Central comienza a desarrollarse la religión budista mahayana.
Fue el primer país del mundo en hacerlo.
Sus habitantes acondicionan canales para los arrozales y crean herramientas de hierro.
Su fragmentación resultará en grandes migraciones a Occidente.
Se crea el Papel moneda.
Reconoció a los visigodos como parte integrante del Imperio romano.
Los distintos isótopos de un elemento difieren, pues, en el número de neutrones.
La mayoría de los elementos químicos tienen más de un isótopo.
Gracias a este método de datación, se puede estimar la edad de la Tierra.
Los isótopos naturales son aquellos que se encuentran en la naturaleza.
Por ejemplo, el hidrógeno tiene tres isótopos naturales, el protio, el deuterio y el tritio.
Estos isótopos suelen tener una vida corta, principalmente por la inestabilidad y radioactividad que presentan.
Algunos isótopos del uranio como el uranio-233 también se usan en tecnología nuclear.
El concepto de estabilidad no es exacto, ya que existen isótopos casi estables.
La principal razón de la inestabilidad está en el exceso de protones o neutrones.
Cada radioisótopo tiene un periodo de semidesintegración o semivida característico.
Varios isótopos radiactivos inestables y artificiales tienen usos en técnicas de radioterapia en medicina.
Varios isótopos radiactivos naturales se usan en datación radiométrica para determinar cronologías, por ejemplo, arqueológicas.
Se emplea a menudo en investigación médica y en agricultura.
En tratamientos para curar el cáncer de la piel.
Puede usarse para identificar vasos sanguíneos bloqueados.
También utilizado en medicina nuclear para tratar ciertos tipos de cáncer.
Si se usan radioisótopos, se pueden detectar también gracias a las radiaciones que emiten.
Los procesos de separación isotópica o enriquecimiento isotópico representan un desafío.
Esta tiene una mayor concentración en la fóvea.
La inercia mecánica depende de la cantidad de masa y del tensor de inercia.
La inercia térmica depende de la capacidad calorífica.
El número de los investigadores que entregan nuevas ideas aquí es reducido.
Cierto factor de posicionamiento modela la inercia como efecto de tipo gravitacional.
Con esto la geometría se convierte en dinámica y una parte integral de movimiento.
Si fuera aceptada, la inercia podría conectar la relatividad especial con la relatividad general.
Sin embargo, algunos arqueólogos y etnomusicólogos discuten el estatus de la flauta como instrumento musical.
A pesar de este desarrollo, se han recuperado muy pocos instrumentos musicales en Mesopotamia.
Los instrumentos de la época eran sencillos y prácticamente todos fueron importados de otras culturas.
En estos cantos se utilizaban varios tambores, trompetas de concha, arpas y flautas.
En total, la India no tuvo instrumentos musicales únicos hasta la época postclásica.
De éstos, solo la flauta era capaz de producir una melodía.
Esta flexibilidad se adaptaba a los deslizamientos y trémolos de la música hindú.
Y todo ello, para producir un único y simple ejemplar.
Solo cuando estos procesos productivos llegaron a su madurez, la imprenta pudo servirse de ellos.
Se trata de que las letras se mantengan inmóviles, hasta después de impresas las hojas.
Cruzando verticalmente el travesaño, puso un torniquete, también de madera.
Pronto empezaron a llover encargos de nuevos trabajos.
La biblia demoró aproximadamente dos años en ser impresa.
Unas pocas se imprimieron en vitela y la gran mayoría en papel.
Hasta su muerte vivió en las inmediaciones de la casa donde nació, en Maguncia.
Por lo tanto, no es posible ahora encontrar su tumba.
Cada uno tiene un monumento en sus respectivas localidades.
En el la ciudad flamenca de Amberes se convirtió en un gran centro impresor.
Los pelos que cubren varios órganos aéreos son simples.
En Geosiris las hojas son solo escamas y no presentan clorofila.
La posición de los estambres es variable, ya que pueden disponerse radial o unilateralmente.
Los óvulos suelen ser anátropos o campilótropos y bitégmicos.
Cada flor en las espigas presenta dos brácteas opuestas.
El endosperma es duro y contiene hemicelulosa, aceite y proteína.
En su interior se ubica un pequeño embrión.
Las recompensas florales son néctar o polen.
Las semillas usualmente son dispersadas por viento o agua, pero también ocurre dispersión biótica.
Este grupo se caracteriza también por presentar los aminoácidos libres meta-carboxifenilalanina y glicina.
Muchos miembros de este grupo retienen el carácter ancestral de prsentar nectarios septales.
No obstante, para varias especies africanas se han informado otros números cromosómicos básicos.
Se les denomina dueños del canal y tienen el poder de dar los rangos automáticamente.
Solo existen en algunas redes y tienen un % como símbolo antes del nick.
Para ello, cualquier persona puede iniciar el canal específico.
Otras especies, sin embargo, son tóxicas por contener alcaloides venenosos.
El inverso multiplicativo de un infinitesimal es un número real no estándar ilimitado.
Se les llaman números hiperreales, y son una creación del análisis no estándar.
Por lo tanto, toda función cuando tiende a 0 en un punto se denomina infinitésima.
Tienen tallos sólidos erguidos y sedosas inflorescencias.
Tiene hojas con lígula membranosa, truncada, ciliada.
Pedúnculos con la parte apical ensanchada, ciatiforme.
Glumas más largas que las flores, subiguales, con 5-7 nervios.
Los lenguajes interpretados también pueden diferenciarse de los lenguajes de máquina.
Esto ha llegado a ser mucho menos común.
En la actualidad, la inteligencia artificial abarca una gran variedad de subcampos.
La calidad del prompt influye directamente en la calidad de la respuesta.
El aprendizaje se realiza basándose en datos empíricos.
La inteligencia computacional tiene una doble finalidad.
Comprende 155 especies descritas y de estas, solo 33 aceptadas.
Para este punto Roma ya había dejado de ser la capital del Imperio.
Las revueltas en las provincias eran poco frecuentes y eran cesadas rápidamente.
La administración imperial realizaba censos con frecuencia y mantenía registros geográficos meticulosos.
Estas medidas se refieren como fuente de amortiguación.
Entonces el anfitrión debe enviar paquetes directamente al router 2.
Y este intentará enviar el original datagrama al destino previsto.
Se utilizan signos llamados calderones para separar párrafos.
Sin embargo, también se incluyen instrumentos como el acordeón o la sirena mecánica.
Clasificación Los instrumentos de viento se clasifican atendiendo a diferentes factores dependiendo del contexto.
En cada grupo se usa un criterio distinto para describir las características más representativas.
Esto hace imposible incluir el resto de aerófonos en esta clasificación.
A este grupo pertenecen la tuba, la trompa, el bombardino o el fliscorno.
La mayoría tienen agujeros tonales y están fabricados tanto en madera como en metal.
Estos instrumentos pueden tocar varias notas a la vez.
Este método se utiliza en casi todos los instrumentos de metal.
Este método se utiliza en el trombón y en la flauta de émbolo.
Este método se utiliza en casi todos los instrumentos de viento de madera.
El resonador suele ser un tubo largo, cilíndrico o cónico, abierto en su extremo.
Será reflejada desde el extremo abierto como un pulso de retorno de baja presión.
La caña vibra a una velocidad determinada por el resonador.
Estos dos elementos se acoplan en la salida de humos y en el labio.
Se encuentra en clarinetes, saxofones, oboes, trompas, trompetas y muchos otros tipos de instrumentos.
En sociología, este término designa a un grupo religioso institucionalizado y con vocación universalista.
Historia La isla estuvo habitada por primera vez hace unos .
Estos pioneros habrían llegado por un istmo hoy cubierto por el estrecho de Northumberland.
Las tropas huyeron del asentamiento y los habitantes de Nueva Inglaterra lo incendiaron por completo.
Nueve habitantes de Nueva Inglaterra murieron, resultaron heridos o fueron hechos prisioneros.
Las campañas siguientes supusieron la deportación de la mayoría de los acadianos de la isla.
Las personas que permanecieron en la isla pronto sufrieron hambruna.
Por otra parte, se desconoce con precisión el número de personas afectadas por la deportación.
Cada condado fue subdividido en cinco partidos, de 400 km² cada uno.
Posteriormente, se subastaron entre la nobleza británica.
Durante las primeras décadas como provincia canadiense, la población de la isla creció gradualmente.
Las costas del sur forman el Estrecho de Northumberland.
La isla cuenta con dos zonas urbanas.
Estos puertos, como todos los puertos naturales de la isla, son creados por rías.
La guitarra también tiene un pentagrama especial.
Más a menudo se sustituye la clave rítmica por una clave de fa.
El sistema Hornbostel-Sachs no tiene una sección de alto nivel para percusión.
El mismo caso aplica a las pailas.
El instrumento suele estar hecho de metal y es cilíndrico.
Por el contrario, cuanto más lento sopla el intérprete, más bajo es el tono.
A veces se la conocía como "el limpiador de caminos para ciclistas".
En casi todos los estilos musicales, la percusión desempeña un papel fundamental.
Desde entonces, se consolidó su alineación más exitosa, la cual ha realizado numerosas giras.
A pesar de las adversidades, el trío siguió firme en su propósito.
No veo la razón de eso.
Los conceptos indoario, indoiranio e indohitita son utilizados de una manera diferenciada, pero confluyente.
Para un contexto histórico muy posterior se usa el concepto de arte indocristiano.
Los aquitanos hablaban una lengua preindoeuropea, ancestro del euskera moderno.
Área indoeuropea en los pueblos prerromanos de Hispania.
Sus propuestas no tienen sustento lingüístico ni histórico, de acuerdo al conocimiento existente.
Se estima que cada año se identifican 100 especies nuevas de peces.
Se estima que su error fue de entre 4 y 7 años.
Las enciclopedias, por lo general, tratan a Jesús como una figura histórica.
La inmensa mayoría de las enciclopedias y obras de referencia aceptan la historicidad de Jesús.
Su figura está presente en varias religiones.
Algunos hindúes consideran que Jesús es un avatar o un sadhu.
Los magos, guiados por una estrella, llegan a Belén y adoran al niño.
Jesús nace en Belén mientras se encuentran de viaje y es adorado por pastores.
No se menciona este episodio en el Evangelio de Juan.
Sin terminar sus estudios, se dedicó desde la adolescencia al oficio de joyero.
La década de los 90 supuso la consagración definitiva del escritor barcelonés.
Juntos construyen una balsa pirata y navegan inventando aventuras y palabras.
El libro incluye un apéndice con textos misceláneos y algunas ideas para futuras historias.
Es un gigante gaseoso que forma parte de los denominados planetas exteriores.
El jamón ibérico procede del cerdo de raza ibérica.
Se clasifica generalmente según la cantidad de bellota que haya consumido antes del sacrificio.
Se le denomina serrano cuando se cura en clima de sierra, frío y seco.
En toda la zona noroeste de España los jamones también se curan tradicionalmente ahumados.
Aunque en ocasiones puede ser cocinado o ser servido fresco.
En Portugal existen distintos tipos de jamón.
Se vende en supermercados y es muy importante durante la temporada de jarabe de arce.
El cerdo blanco no se alimenta con bellota.
El tipo de crianza de los cerdos también influye en su diferenciación.
Clasificación y tipificación en fresco La materia prima se puede recepcionar congelada o refrigerada.
Y, por último, se tendrá en cuenta la cantidad de contenido graso.
Parece alta, pero hemos de tener en cuenta que las temperaturas son muy bajas.
Actualmente existen máquinas automáticas para efectuar el lavado y frotamiento de las piezas.
El lavado también se puede realizar inmediatamente después de sacar la pierna de la sal.
El jamón sufre un proceso de proteólisis y lipólisis.
Además, es un producto que no necesita colorantes.
El jamón es popular en España para comerlo como tapa en locales o en bocadillo.
En las clasificaciones modernas se considera parte de las Fagales.
Las yemas son desnudas o protegidas por catáfilos.
Esta forma de fruta a veces se llama trima.
La madera tiene un grano gris claro de 3 a 7 cm.
Los muebles de nogal americano de color oscuro se denominan nogal de Baltimore.
La madera maciza de nogal se utiliza para suelos, culatas de armas y muebles.
Existen variedades tanto tempranas como tardías.
En el mercado europeo se encuentran sobre todo variedades españolas, francesas y americanas.
En Chile se suele encontrar la variedad As-1.
Su padre llegó a ser ministro en varias ocasiones y alcalde de Murcia.
En La Coruña hay una calle que lleva su nombre.
Es una manifestación que tiene finalidad en sí misma, es gratuita, desinteresada e intrascendente.
Muchos juegos se repiten en la mayoría de las sociedades.
El juego favorece el proceso de enculturación y surge de manera natural.
Se encuentran en diferentes culturas en el mundo.
Organiza las acciones de un modo propio y específico.
Ayuda a conocer la realidad.
Cumple una función de desigualdades, integradora y rehabilitadora.
Tiene unas reglas que los jugadores aceptan.
Sus reglas pueden ser modificadas de manera instantánea según el contexto.
Se realiza en cualquier ambiente.
En este proceso, el niño adopta un papel activo en la actividad.
No dirigir ni imponer el juego.
El juego impuesto puede cambiar la actitud del niño.
Explorar el mundo de los mayores sin estar ellos presentes.
Coordinar los movimientos de su cuerpo de forma dinámica, global, etc.
Desarrollar su capacidad sensorial y perceptiva.
Ampliar y explorar sus capacidades motoras y sensoriales.
Crear fuentes de desarrollo potencial, es decir, aquello que puede llegar a ser.
Ampliar la memoria y la atención gracias a los estímulos que se generan.
Desarrollar la imaginación y la creatividad y la distinción entre fantasía-realidad.
Acercarse al conocimiento del mundo real y preparar al niño para la vida adulta.
Aprender a seguir unas normas impuestas.
Desarrollar la responsabilidad y la democracia.
Mejorar la cohesión social del grupo.
Mejorar el autoconcepto y el concepto del grupo.
Promover la comunicación positiva y disminuir la negativa.
Incrementar las conductas asertivas con sus iguales.
Desarrollar y aumentar la autoestima y el autoconcepto.
Vivir sus propias experiencias acomodándolas a sus necesidades.
Los mamíferos juegan para aprender.
De hecho la principal función del juego es aprender.
Los mamíferos juegan a cazar en grupo, definir jerarquías, explorar, dividirse el trabajo, entre otros.
El juego simbólico se hace sobre representaciones y no sobre cosas reales.
Los hombres prehistóricos las utilizaban para actuar sobre los animales a través de sus representaciones.
Este niño está jugando con el carro, no con la piedra.
El juego de los chimpancés tiene las mismas características que el de todos los mamíferos.
Crear juegos con reglas es la esencia de la evolución de la civilización.
En resumen, si el juego logra reunir gente, ya es determinado como generador de cultura.
Sus reglamentos son similares, independientemente de donde se desarrollen.
Sus practicantes suelen estar organizados en clubes, asociaciones y federaciones.
Existen campeonatos oficiales y competiciones más o menos regladas.
Consisten en repetir acciones por el placer de obtener un resultado inmediato.
Comprensión del mundo que rodea al bebe.
Es un juego motor que consiste en carreras, saltos, persecuciones, luchas, etc.
Su tamaño y componentes dependerán siempre del tema bajo el que este diseño.
El juego de reglas Tiene un carácter necesariamente social.
Se basa en reglas simples y concretas que todos deben respetar.
La estructura y seguimiento de las reglas definen el juego.
El juego de construcción Aparece alrededor del primer año.
Se realiza en paralelo a los demás tipos de juego.
Muchos también implican dados o naipes.
El Trivial es aleatorio en tanto que depende de las preguntas que cada jugador consiga.
Juegos de naipes Los juegos de naipes utilizan como herramienta central una baraja.
En la familia se encuentran los juncos y afines.
Las 3 familias forman el clado ciperáceas-juncos, ver Poales para una discusión de este clado.
Prionium ahora pertenece a Thurniaceae.
Importancia económica La importancia económica es limitada.
Lo componen una veintena de especies aceptadas de las 150 descritas.
Frutos que nacen en racimos de hasta 20.
Las nueces tienen gruesas cáscaras.
Frutos que surgen en racimos de 2-3.
Nueces tienen una cáscara rugosa y gruesa que tiene unos distintivos bordes y afilados.
Sus cáscaras no tienen profundas grietas que son características del nogal negro americano.
Ambas especies tienen similares exigencias de cultivo y son ampliamente cultivadas en zonas templadas.
La obra se caracteriza por largos pasajes que tratan de argumentos filosóficos, sociológicos y lingüísticos.
Se encuentran por encima de los sujetos y la naturaleza.
La acción instrumental no juega un papel como "no social" en sus consideraciones posteriores.
Solo si se aceptan, las personas que actúan pueden lograr sus objetivos.
Se trata de casos límite porque la acción comunicativa suele combinar los tres.
La acción estratégica se refiere al "mundo objetivo" de los "hechos".
Su estilo varía dependiendo de cada territorio.
Los intérpretes suelen ir vestidos con trajes tradicionales de sus regiones de origen.
Se celebran concursos y certámenes de jotas del Ebro por todo el territorio español.
De hecho, algunos apuntan a una primera referencia de la jota en Valencia.
Por ello, éste se marchó a Calatayud y popularizó la que hoy conocemos como jota.
Las cuerdas son los instrumentos que marcan el ritmo.
En ella, los danzantes dan saltos pequeños con sus brazos en alto.
Desde finales del ha sido llevada a los escenarios como espectáculo.
La jota aragonesa incluye tanto por baile como canto y rondalla.
El baile lo hacen mujeres y hombres de todas las edades.
Por aquel entonces, convivía con otros géneros del folclore, como el fandango y la seguidilla.
Jota extremeña Extremadura conserva gran número de bailes y danzas tradicionales autóctonas.
Los textos suelen presentar una métrica de cuarteta octosilábica.
En la actualidad se ha incorporado la gaita.
En el sur de Cantabria este baile se acompaña de voz y rabel.
Los archivos de este tipo se suelen nombrar con la extensión .jpg.
La pérdida de calidad cuando se realizan sucesivas compresiones es acumulativa.
Cada sucesiva compresión causará pérdidas adicionales de calidad.
Todos estos valores caben en un byte haciendo redondeo al entero más próximo.
Pero mayores compresiones producen mayor ruido en la imagen, empeorando su calidad.
En este caso, al haber perdido información, los valores finales no coincidirán con los iniciales.
Se define como orientado a objetos, basado en prototipos, imperativo, débilmente tipado y dinámico.
Una forma de saberlo es por medio de la palabra clave typeof.
Las propiedades y sus valores pueden ser creados, cambiados o eliminados en tiempo de ejecución.
Esta es creada cada vez que la función externa es invocada.
Funciones como constructores de objetos Las funciones también se comportan como constructores.
Se pueden añadir nuevos métodos modificando el prototipo del objeto usado como constructor.
Funciones variádicas Un número indefinido de parámetros pueden ser pasados a la función.
Establecer el ámbito a bloque a través de la palabra clave let.
Cada tipo de planta requiere una intensidad de luz diferente.
Una oficina luminosa tiene una iluminación aproximada de 400 lux.
Existen bombillas fluorescentes que encajan en los casquillos estándar.
La mayoría de estos compost contienen una combinación de turba y vermiculita o perlita.
Esto evitará que la tierra contenga bacterias dañinas.
Humedad ambiental La humedad es algo más difícil de controlar que la temperatura.
Además de comprar un humidificador, hay alguna formas caseras que pueden aumentar la humedad.
Los fertilizantes se marcan normalmente con números, como 20-20-20.
Estos indican el porcentaje de nitrógeno, fósforo y potasio, elementos necesarios para el crecimiento vegetal.
La seguridad de un fertilizante depende de la disolución que se pueda hacer del producto.
En todos los casos, es más seguro infra-fertilizar que sobre-fertilizar.
Las necesidades de abonado pueden variar entre quincenales hasta cada tres meses.
En general, una planta puede permanecer en la misma maceta durante aproximadamente dos años.
Confusión en la toma de decisiones o al hablar.
Los regímenes pueden requerir modificación en función del tiempo ahorrado en lugar del tiempo local.
Otro consejo es adaptarse a la zona horaria de destino antes.
La cafeína no solo produce deshidratación sino que también altera los patrones de sueño.
Todo ello motivó muchas polémicas entre sus biógrafos.
Volvió a casa habiendo reforzado sus lazos con la tierra de sus padres.
Hubo que improvisar alojamientos adecuados para el numeroso equipo.
La productora hizo un importante esfuerzo económico encaminado a potenciar el tono épico.
Hubo que construir dos ciudades enteras para las tomas generales.
Narra la historia de un bondadoso aristócrata irlandés arruinado por ser generoso con sus arrendatarios.
Ello le obliga a vender su mejor caballo para que compita en los Estados Unidos.
En este caso, público y crítica caminan de la mano al considerarla una gran película.
El trabajo conjunto de ambos inspiraría algunas de sus mejores películas.
Está dividido en 125 municipios, agrupados en 12 regiones.
La división en regiones es una simple división administrativa que facilita el manejo del estado.
Las raíces etimológicas del término provienen de la palabra árabe "al-azar", que significa "dado".
Un locutor o cantor va sacando bolas del bombo, cantando los números en voz alta.
En China y la India se jugaban los dedos de la mano a los dados.
Por eso el blackjack también se llama "21".
Se diferencia sobre todo en la composición de la mesa.
Cada pieza representa batallones y hasta divisiones enteras.
Clima Tiene un clima mediterráneo seco con inviernos frescos y veranos calurosos.
Su paisaje se puede considerar como un subdesierto.
Existen muchas marcas artesanas y fábricas de turrón.
Además del órgano, también tocaba el clavecín, el violín y la viola da gamba.
En dos ocasiones, en años posteriores, el compositor tuvo que regresar para dirigirla.
Contenía corales tradicionales luteranas arregladas en elaboraciones complejas para formar organistas.
Su implantación en el núcleo se hace con el único objetivo de mejorar los resultados.
Un proceso llama al núcleo mediante módulos especiales conocidos como llamadas al sistema.
A continuación, el núcleo inicializa un proceso especial, llamado proceso 0.
A partir de ese momento la terminal queda disponible para atender a un nuevo usuario.
Tipos de sistemas No necesariamente se necesita un núcleo para usar una computadora.
Los argumentos de ambas partes en esta discusión presentan algunas motivaciones interesantes.
L3 fue creado para demostrar que los micronúcleos no son necesariamente lentos.
Los exonúcleos se manejan en diferente estructura dado que también cumplen funciones distintas.
Esto permite realizar la unidad de masa a partir de un experimento físico.
Se establecieron dos vías principales de investigación.
La primera consistía en basar la definición en la masa atómica del silicio.
Esto mismo ocurre para el resto de las unidades.
Nauru, el tercer país más pequeño del mundo, mide .
A la persona que lo practica se la llama karateca.
Con el fin de integrarse al sistema educativo escolar militar japonés.
Los kyus comienzan con el blanco para los principiantes.
Después de este último se pasa al marrón y después directamente al negro.
Una vez se es cinturón negro, se sigue aumentando progresivamente en grados, llamados danes.
O bien, desde la filosofía, como 'el que ha recorrido el camino', un guía.
No es, ni empujarlo o golpearlo de forma percutante.
Los paneles son muy flexibles y pueden incluir hasta ventanas de consola.
La configuración de los paneles puede salvarse, habiendo algunas ya incluidas por defecto.
La mayoría de los atajos de teclado pueden ser reasignados usando la configuración gráfica.
La aplicación usa una interfaz de único documento.
Mover, copiar, eliminar, crear, ejecutar, visualizar y editar archivos y directorios desde menús simples.
Murió el y se le dio un funeral de estado.
Sin embargo, Francia vetó a Annan cuatro veces antes de abstenerse finalmente.
Representa la naturaleza y la continuación de la vida desde un año a otro.
La Corona de servicio representa el compromiso al programa y al servicio a las unidades.
Es estudiada por la teoría literaria.
Es decir que alcanza sus fines estéticos mediante la palabra, tanto oral como escrita.
No se admitían las baladas callejeras ni los romances, ni las obras dramáticas.
En las últimas décadas del apareció una nueva demarcación del discurso de la sociedad inglesa.
A estos géneros literarios clásicos habría que añadir además el didáctico.
Lo literario solo existe en relación con el texto en el cual aparece.
Por lo tanto, es una actividad que no discrimina género, ni motivos, ni temáticas.
Por otra parte, el saber que moviliza la literatura no es completo ni final.
¿Cómo aislar entonces en campo de análisis?
Los psicólogos también han estado utilizando la literatura como herramienta terapéutica.
Obtuvo el grado de segundo teniente, con el papel de observador de artillería.
Inicialmente, el programa arrancaba desde un disquete.
Sin embargo, ante la opción de quedarse con el núcleo inacabado, decidió compartirlo.
A partir de ese momento Linux empezó a evolucionar rápidamente.
Algunas parten de hechos reales, pero estos son exagerados, distorsionados o mezclados con datos ficticios.
Entre los periodistas se habla de bulos, o factoides.
Suelen tener una enseñanza o moraleja, adaptada a la cultura del lugar.
Surgen en ambientes urbanos y son relativamente nuevas.
No se relacionan con creencias religiosas ni culturas antiguas.
Las leyendas urbanas suelen contarse como hechos verdaderos o al menos, verosímil.
A día de hoy no existe ningún fármaco que cause una castración química irreversible.
Se ha demostrado que todo esto forma parte de la leyenda urbana.
Una leyenda muy común sobre personas célebres muertas es que realmente siguen vivas.
Etimología En español, la palabra libertad proviene del latín libertas, -ātis, de igual significado.
La capacidad de actuar de conformidad con los dictados de la razón.
A pesar de haber conquistado el mundo exterior, todavía no ha dominado el mundo interior.
Este tipo de dominio no depende de nada ni nadie más que nosotros mismos.
Los anarquistas entienden la libertad como una condición inherente al ser humano y su desarrollo.
Esto explica que haya diferentes clases de libertades en las distintas sociedades.
Otra es que el hombre debe vivir como quiera.
Las poblaciones del Imperio persa gozaban de cierto grado de libertad.
Sin embargo, estas libertades sólo se concedían a los ciudadanos romanos.
Existen seis tipos de leptones, conocidos como sabores, agrupados en tres generaciones.
Los electrones tienen la menor masa de todos los leptones cargados.
Los leptones tienen varias propiedades intrínsecas, como carga eléctrica, espín y masa.
El primer leptón cargado, el electrón, fue teorizado a mediados del por varios científicos.
Debido a su masa, fue clasificado inicialmente como un mesón en lugar de un leptón.
Este principio es conocido como la conservación del número leptónico.
El texto completo puede consultarse en los enlaces externos.
Todos los cambios en el trabajo deben ser registrados.
Todos los trabajos derivados deben tener estar bajo la misma licencia.
Ahora, parte de esta documentación puede mantenerse en el archivo.
Por eso plantea que el estudio de la lengua debe realizarse diacrónica y sincrónicamente.
Se comenzó por organizar lo que se llamaba la gramática.
El tercer período comenzó cuando se descubrió que las lenguas podían compararse entre sí.
Nunca se preocupó por determinar la naturaleza de su objeto de estudio.
Y, sin tal operación elemental, una ciencia es incapaz de procurarse un método.
La organización de los niveles lingüísticos se considera computacional.
Los marcos que representan la visión humanista del lenguaje incluyen la lingüística estructural, entre otros.
En consecuencia, las formas lingüísticas se explican apelando a su valor funcional o utilidad.
Existen contextos tanto naturales como artificiales.
Las lenguas pueden aprenderse y olvidarse, pero la capacidad del lenguaje, no.
Un símbolo es un fenómeno, algo que ocurre que la mente relaciona con otro fenómeno.
Los signos que se establecen deliberadamente se llaman símbolos.
El lenguaje se puede utilizar para hablar del propio lenguaje.
Cualquier idioma que deja de cambiar o de desarrollarse es categorizado como lengua muerta.
Hacer una distinción en principio entre un idioma y otro es por lo general imposible.
Se observa a veces en la esclerosis en placas.
La ciudad es considerada el centro político, cultural, financiero y comercial del Perú.
Durante la época republicana, Lima continuó creciendo y desarrollándose.
Se construyeron nuevas carreteras, puentes, hospitales y escuelas, y se crearon nuevos barrios y distritos.
Estas culturas fueron conquistadas por el Imperio huari, durante el apogeo de su expansión imperial.
Es durante esta época que se construyó el centro ceremonial de Cajamarquilla.
Aunque se pagó un rescate, fue condenado a muerte por razones políticas y estratégicas.
Tras algunas batallas, los españoles conquistaron su imperio.
Es ahí, donde la ciudad se articula en torno a sus barrios.
Estos incluyen un informe sobre un ataque perpetrado por una secta.
Existen innumerables referencias en sus múltiples álbumes, ambientados con mitología egipcia y sumeria.
A partir de ese momento, la literatura vernácula empezó a florecer.
El punto más alejado es su amante que se encuentra navegando, alejándose de ella.
La Restauración moderó los estridentes escritos sectarios, aunque persistió el radicalismo.
Por eso estas tres naciones poseen un periodo común en la historia de sus literaturas.
Se trata fundamentalmente de hagiografías y poemas épicos.
La Historia mezcla hagiografía y la novela sentimental.
La literatura rusa del periodo se halla sometida ya al influjo de la literatura occidental.
Puede decirse que la literatura profana o laica comienza verdaderamente en Rusia con este siglo.
El teatro ruso recibió un gran impulso también.
Fue también un importante historiador y modernizó la poesía rusa.
Gracias a Karamzín, la novela sentimental rusa se desarrolló a partir del siglo .
En el siglo aparecieron las primeras revistas literarias rusas publicadas por Nikolái Novikov.
Tanto la poesía como la prosa llegaron a su apogeo.
La vida espiritual de la época ejercía influencia en las principales corrientes literarias.
Por último, el sector agrícola generaba tan solo 88 empleos, un 2,4 % del total.
Ocupa regiones desérticas, mediterráneas, selvas, estepas y la Puna húmeda y seca.
Los lenguajes de marcado suelen confundirse con lenguajes de programación.
Marcado de presentación El marcado de presentación es aquel que indica el formato del texto.
Inmediatamente después del título deberá haber etiquetas inversas que reviertan estos efectos.
En sistemas más avanzados se utilizan macros o pilas que facilitan el trabajo.
Las etiquetas pueden utilizarse para añadir al contenido cualquier clase de metadatos.
El estándar no especifica cómo se debe representar, o siquiera si se debe representar.
Estos fragmentos pueden utilizarse para más usos de los previstos inicialmente.
El marcado descriptivo está evolucionando hacia el marcado genérico.
Esto condujo a la creación de un grupo de marcas estandarizadas.
La mayor novedad consistía en la separación entre la presentación y la estructura del texto.
Estos lenguajes no llegaron a cuajar en entornos profesionales, siendo utilizados por usuarios ocasionales.
Se incorporaron ideas de diferentes fuentes, y participó gran cantidad de gente.
El estándar define cómo pueden ser esas etiquetas y qué se puede hacer con ellas.
El acierto fundamental de este lenguaje es que logra un equilibrio entre simplicidad y flexibilidad.
Sin embargo pronto se observó que sus virtudes podían ser útiles en campos bien distintos.
Tendencias Las nuevas tendencias han abandonado los documentos con estructura en árbol.
Los documentos de referencia suelen organizarse en libros, capítulos, versos y líneas.
Mientras, el latín vulgar continuaba su evolución a ritmo acelerado.
Podemos calificar, pues, al latín de lengua unitaria.
El flujo no se interrumpió en la formación de las lenguas románicas.
La literatura latina normalmente se divide en distintos períodos.
Un latín muy cuidado, aunque poco a poco se vio influido por su expresión hablada.
Por lo tanto, tanto el líquido como el sólido se denominan materia condensada.
Una característica distintiva del estado líquido es la tensión superficial, dando lugar a fenómenos humectantes.
Las moléculas en el estado líquido ocupan posiciones al azar que varían con el tiempo.
Estado líquido Su forma es esférica si sobre él no actúa ninguna fuerza externa.
Por ejemplo, una gota de agua en caída libre toma la forma esférica.
Para los gases la viscosidad aumenta al aumentar la temperatura.
Los ejemplos de líquidos newtonianos incluyen agua, glicerina, aceite de motor, miel o mercurio.
Otras propiedades Los líquidos no tienen forma fija pero sí volumen.
En los sistemas hidráulicos, el líquido se utiliza para transmitir potencia.
En tribología, los líquidos se estudian por sus propiedades como lubricantes.
Las soluciones se encuentran en una amplia variedad de aplicaciones, incluidas pinturas , selladores y adhesivos.
Los tensioactivos se encuentran comúnmente en jabones y detergentes.
Los disolventes como el alcohol se utilizan a menudo como antimicrobianos.
Se encuentran en cosméticos, tintas y láseres de tinte líquido.
Se utilizan en la industria alimentaria, en procesos como la extracción de aceite vegetal.
Los refrigerantes de agua o glicol se utilizan para evitar que los motores se sobrecalienten.
Durante la transpiración, el sudor elimina el calor del cuerpo humano por evaporación.
Este fenómeno se utiliza en procesos como el vaporizado.
Un manómetro usa el peso del líquido para indicar la presión del aire.
Esto contrasta con las otras dos fases comunes de materia, gases y sólidos.
En condiciones normales, el patrón de difracción tiene simetría circular, expresando la isotropía del líquido.
En dirección radial, la intensidad de difracción oscila suavemente.
Representa un promedio espacial de una instantánea temporal de correlaciones de pares en el líquido.
Esto a veces se considera la propiedad definitoria de un líquido.
Por tanto, se espera un aumento de la viscosidad con el aumento de la presión.
Se hallan ampliamente distribuidas por todo el mundo, principalmente en regiones templadas del hemisferio norte.
Cuando es multiflora las flores se disponen en un racimo o raramente en una umbela.
El néctar se produce en nectarios en la base de los tépalos.
Ecología Las liliáceas están ampliamente distribuidas, principalmente en regiones templadas del hemisferio norte.
Poseen su centro de diversidad en el sudoeste de Asia a China.
Suelen florecer en la primavera.
En la figura 2 se muestra un ejemplo.
Se puede comprobar mediante el ejemplo que es posible saltar por encima de fichas propias.
Sin embargo no se permite más de una ficha sobre la misma casilla.
Se ha de retirar la ficha capturada para no usarla más durante la partida.
En este caso se declara la partida en Tablas.
De este modo, las negras conseguirían conectar sus cinco fichas.
Cambiar el número de fichas sobre una línea para modificar así los movimientos posibles.
Véase también unidades de longitud.
La conducción sería exitosa en caso de obtener 25 o menos.
Los modificadores, positivos o negativos, los decide en general el director de juego.
Puede incluir tanto música como voz humana, que actúan como efectos.
El sonido ambiente solo lo hace circunstancial y aisladamente.
Además, la música puede ser de acompañamiento, acompañando a la voz.
Dado que los recursos son forzosamente limitados, no debemos desperdiciar ninguno de ellos.
El silencio Se emplea normalmente con una intención psicológica, dramática.
Incluso cuando cumple una función ortográfica se busca una respuesta emotiva en el oyente.
El silencio descriptivo, que muestra el aspecto de seres y cosas, y expresa sentimientos.
El silencio rítmico, que apoya el ritmo de la acción.
El silencio como recurso expresivo, que pueda aportar ambigüedad, dramatismo, etc.
El silencio reflexivo, para ayudar a valorar el mensaje.
Para determinar el ambiente se puede utilizar la música, la voz y los efectos especiales.
Estos métodos han pasado por un largo proceso de desarrollo.
En algunos métodos puede ser posible reconstruir una proto-lengua anterior.
Este utiliza una larga lista de palabras y un estudio detallado.
Muchos consideran que estos son prometedores, pero los tradicionalistas no los aceptan del todo.
La similitud tipológica no implica una relación histórica.
La lingüística contrastiva se ocupa únicamente de las lenguas actuales.
Predomina el clima templado pero también se presentan los climas subtropical y subpolar.
Sirve para deducir la longitud por el apartamiento de meridiano.
Otros lo entienden por solo navegar por el meridiano en cualquier sentido.
Tomar por referencia dicho punto.
Por ejemplo, nadie necesitaría calcular la latitud autálica de la Torre Eiffel.
La latitud paramétrica no se utiliza en la teoría de las proyecciones cartográficas.
Ésta no es la única manera de generar tal proyección conforme.
Hay dos métodos de proceder.
Las diferencias que se muestran en el gráfico están en minutos de arco.
La dirección de también diferirá de la dirección de una plomada vertical.
Los sistemas de coordenadas polares esféricas se utilizan en el análisis del campo gravitatorio.
La relación entre las coordenadas polares esféricas y cartesianas se puede ver en Coordenadas esféricas.
Un programa consiste en una cadena de estas instrucciones más un conjunto cual se trabaja.
Cada arquitectura define un repertorio específico de instrucciones binarias que el procesador puede ejecutar.
Aplicaciones actuales El código máquina no se limita a procesadores de propósito general.
Asimismo, pueden ser compilados o interpretados.
Se clasifican como lenguajes procedimentales o lenguajes de bajo nivel.
Escribir un código válido para diversas máquinas o sistemas operativos.
Permite utilizar paradigmas de programación.
Permite crear programas complejos en relativamente menos líneas de código.
Algunos requieren que la máquina cliente posea una determinada plataforma.
Poseen una espiga terminal, dística, comprimida, con el raquis articulado.
La raquilla se halla articulada por encima de las glumas y entre los antecios.
La gluma superior es lanceolada, rígida.
La lemma es oblonga o lanceolada con el dorso redondeado.
La pálea es bicarenada, apenas menor que la lemma.
El cariopse es oblongo y se halla adherido a las glumelas.
Para ganadería, producen un forraje de muy buena calidad y palatabilidad.
Estos lenguajes representan opciones de diseño significativamente diferentes.
Una introducción para entender la naturaleza del lenguaje y su poder.
En la música resulta frustrante puesto que se puede llegar a escuchar entrecortado.
En las llamadas, el tiempo diferido del mensaje suele aumentar y su calidad ser pésima.
Constituye una de las principales fuentes del derecho.
La ley impone sus mandatos, incluso en contra de la voluntad de sus destinatarios.
De derecho estricto y de derecho equitativo, también se denominan rígidas o flexibles.
Memorable - que impacte y no se olvide.
Posteriormente, la imagen queda intrínsecamente asociada al sonido del nombre de la marca original.
Es posible clasificar la simbología según su objeto de estudio o área de incumbencia.
Incluye soporte para marcadores, cookies.
Los frames son identificados por un nombre y se navegan como si fueran páginas independientes.
La etimología de la palabra es dudosa, aunque parece provenir de Asia Menor.
Se encuentran en numerosos lugares alrededor del mundo, desde Siria hasta Irlanda.
Se conoce esta función desde la prehistoria en adelante.
El hallazgo del centro representa el volver a nacer.
Comprende 35 especies descritas y de estas, solo 15 aceptadas.
Su padre le dio las primeras clases.
Fue bien recibido por el público durante su estancia.
Con este nombramiento comienza la etapa de mayor creación musical del artista.
Sus descendientes siguen viviendo en España.
Las versiones posteriores son liberadas solo para corregir errores.
Links admite colores en la terminal.
Fuentes integradas en el ejecutable sin depender de ninguna fuente instalada en el sistema.
No se compone en idiomas como el jemer.
Los enlaces solo admiten dirección de texto de izquierda a derecha.
Además, en ese año creó su segundo autómata ajedrecista.
El problema matemático se resuelve pues mediante un modelo físico del mismo.
Su estudio incluye variables complejas, y utiliza la escala logarítmica.
Los desplazamientos angulares son proporcionales a los logaritmos de las magnitudes a representar.
Los mitos suelen centrarse en los primigenios.
La mayor parte duermen o están atrapados.
También se han creado varias películas basadas en algunos cuentos.
En el ámbito musical, varias bandas han creado composiciones inspiradas en esta obra.
Comprende 126 especies descritas y de estas, solo 63 aceptadas.
El idioma común ancestral se conoce como protoindoeuropeo.
En general, las lenguas indoeuropeas, muestran cierta pérdida progresiva de la flexión.
Las lenguas indoiranias han sufrido así mismo una acusada disminución del número de casos.
Una situación similar se da en muchas lenguas iranias, como el pastún de Afganistán.
Aunque ambas clasificaciones presentan algunos puntos comunes, también difieren de manera importante en otros detalles.
Pueden llegar a ser lianas o plantas arborescentes.
Generalmente, los granos de polen son monosulcados o inaperturados.
Puede tener uno o más primordios seminales que suelen ser bitégmicos y crasinucelados o tenuinucelados.
El fruto es, en general, capsular, aunque, ocasionalmente puede haber frutos de otros tipos.
Las matemáticas, desde sus comienzos, han tenido un fin práctico.
Como consecuencia, hubo una aceleración en la investigación que continúa hasta la actualidad.
Pero durante siglos, la teoría clásica de la probabilidad se dividió en escuelas separadas.
Las legiones romanas bien alimentadas y conducidas con buen tiempo creaban millas más largas.
En cada milla se colocó una piedra con forma.
Por lo tanto, uno siempre sabía qué tan lejos estaba de Roma.
A menudo se usaba en contextos internacionales desde la Edad Media hasta el .1.
La distancia no se adoptó uniformemente.
En ambos casos, las unidades locales tradicionales permanecieron más tiempo que la milla estatutaria.
A veces se trataban como equivalentes a 7,5 km.
Los alemanes también usaron una versión más larga de la milla geográfica.
La música cumple una función importante en el desarrollo cognitivo del ser humano.
De acuerdo con esto se pueden definir los sonidos como graves y agudos.
La duración corresponde al tiempo que duran las vibraciones que producen un sonido.
La duración viene representada en la onda por los segundos que esta contenga.
La intensidad viene representada en una onda por la amplitud.
El timbre se representa en una onda por el dibujo.
Cuando hay dos o más melodías simultáneas se denomina contrapunto.
La textura es la estructura y se divide en partes, movimientos o secciones.
La mayoría de géneros tienen una forma definida y secciones que las caracterizan.
Durante el Imperio Medio se agregaron instrumentos de percusión, liras y laúdes a las orquestas.
Además Monitor, persona que dirige actividades deportivas, educativas y de ocio.
Es además un apellido corriente en Argelia desde hace siglos.
Por deudas, estuvo preso varios meses y sus bienes fueron embargados.
De hecho, todos los experimentos muestran resultados compatibles con la igualdad de ambas.
Tradicionalmente, se pensó que la masa medía la cantidad de materia.
La masa de un objeto determina su aceleración en presencia de una fuerza aplicada.
A veces se la denomina masa gravitatoria.
Cuando es necesaria una distinción, se pueden distinguir las masas gravitatorias activa y pasiva.
El dalton es conveniente para expresar las masas de los átomos y las moléculas.
Se dice que el cuerpo de mayor masa tiene mayor inercia.
La energía también tiene masa según el principio de equivalencia entre masa y energía.
Tal curvatura es extremadamente débil y difícil de medir.
Esta aproximación se hace ignorando la materia que entra y sale del sistema.
Por definición, se puede tomar esta proporción como 1.
De hecho, hay varias maneras de concebir la masa en relatividad general, dependiendo del caso.
No tienen tamaños ni posiciones bien definidos.
Pero en ningún caso se trata de una mayor cantidad de algo.
Esta materia atómica también se denomina a veces materia ordinaria.
La observación de que la materia ocupa el espacio se remonta a la antigüedad.
Sin embargo, la explicación de por qué la materia ocupa el espacio es reciente.
Un florín equivalía aproximadamente a la décima parte de una libra esterlina.
Allí su suerte apenas mejoró.
Le concedieron un permiso el mes siguiente, pero de forma insultante.
Los usuarios interactuaban con el sistema escribiendo comandos en una consola de texto.
El apoyo de terceros desarrolladores para Windows aumentó sustancialmente con esta versión.
El menú Inicio sufre un rediseño que elimina los tiles del lateral.
Estas mediciones se llevaron a cabo en una primera fase entre Dunkerque y Barcelona.
Esta notación expresando el error se explica en el artículo sobre la incertidumbre de medida.
La documentación proporciona una discusión sobre cómo elegir entre las dos posibilidades.
Aunque en apariencia podría parecer un planeta muerto, no lo es.
Sus dos casquetes polares parecen estar formados en su mayor parte por agua.
Por su naturaleza se asemeja a la limonita, óxido de hierro muy hidratado.
Se han detectado también concentraciones localizadas de hematitas y olivinos.
Marte tiene muchas características químicas peculiares debido a su posición en el sistema solar.
Tras la formación de los planetas, todos fueron sometidos al denominado bombardeo intenso tardío.
Se corresponde con el volumen de un cubo de un metro de arista.
Se debe usar el nombre completo metro cúbico o el símbolo ya mencionado.
Es la 8.ª ciudad del mundo con mayor presencia de multinacionales.
Finalmente, ambos topónimos habrían creado el topónimo Madrid como forma híbrida.
Desde entonces se identificó el árbol como madroño.
A partir de entonces, muchos escudos en Madrid tenían dragones.
La región que actualmente ocupa Madrid se situaría en la Tarraconense.
Continuó cultivando prolíficamente varios géneros literarios, como el ensayo, el artículo y el teatro.
Varias de sus obras han sido adaptadas al cine y a la televisión.
Como otros autores hispanoamericanos, participó en política.
La relación con su padre, siempre tortuosa, marcaría el resto de su vida.
Dicha expectativa no se cumplió.
Finalmente comenzó a trabajar como periodista en Radio Panamericana, aumentando sustancialmente sus ingresos.
Sin embargo, una vez en París se enteró de que su solicitud había sido denegada.
Su obra ha sido traducida a más de 30 idiomas.
Un mineral es un sólido inorgánico de origen natural, que presenta una composición química definida.
Los minerales aportan al ser humano los elementos químicos imprescindibles para sus actividades industriales.
Los minerales biotita y moscovita ilustran muy bien esta característica.
La dureza se determina mediante comparación contra otros minerales.
La red puede caracterizarse por sus simetrías y por las dimensiones de la celda unitaria.
Juntos, forman un objeto matemático llamado grupo de puntos cristalográficos o clase de cristal.
En combinación con las simetrías puntuales, forman 230 posibles grupos espaciales.
Esto implica un papel del azar en la formación de minerales raros.
Esta información puede utilizarse para predecir dónde buscar nuevos yacimientos e incluso nuevas especies minerales.
Web dedicada a la ciencia que estudia la estructura interna de los minerales.
Comenzó a escribir relatos de corte infantil y juvenil a principios de los años 50.
Su obra se enmarca en el género fantástico.
El segundo es un libro que habla de un libro.
Sus libros tienen nombres llamativos y extraños.
De la narrativa infantil del autor solo quedan fuera de este volumen sus novelas.
La palabra momento procede del Latín "Momentum".
Para los romanos, una hora se dividía en 40 de ellos.
Las flores individuales poseen un único perianto verticilado o ausente.
Las hojas son muy parecidas a las flores a la hora de analizar la diversidad.
La morera roja puede albergar numerosos tipos de hojas en el mismo árbol.
Su savia posee una sustancia llamada látex.
En general, la mayoría de las especies producen un fruto carnoso que contiene semillas.
La monoecia ha evolucionado independientemente al menos cuatro veces dentro de la familia.
El pecíolo de las hojas suele estar hinchado en los extremos con estípulas caducas.
Ambos lados de la hoja tienen estomas anomocíticos..
Los espacios secretores a menudo recorren el aparato vegetativo.
Las semillas presentan ácidos grasos característicos, que conjugan el anión ciclopropenilo.
Algunas regiones, como Madagascar o el archipiélago hawaiano, tienen muchos géneros y especies endémicas.
La flora francesa cuenta con sólo unas 25 especies espontáneas.
Consiste en la observación sistemática, medición, experimentación y la formulación, análisis y modificación de hipótesis.
No todas las ciencias tienen los mismos requisitos.
El científico puede usar métodos definitorios, clasificatorios, estadísticos, empírico-analíticos, hipotético-deductivos, procedimientos de medición, entre otros.
Estas tácticas pueden ser mejoradas, o reemplazadas por otras, en el futuro.
Cada teoría científica permanece siempre abierta a ser refutada.
Sin embargo, las limitaciones de este pensamiento se evidenciaron pronto.
Pero tales exposiciones suelen estar elaboradas mucho después de que la teoría haya sido abandonada.
Dicha cooperación puede ser vista como uno de los elementos que definen una comunidad científica.
Esto es útil, ya que afirmaciones o argumentos cargados de estos sesgos producen falacias.
La ciencia no pretende ser ni absoluta ni dogmática.
Para no caer en sesgos cognitivos es necesario, por tanto, recurrir a la experimentación.
Después de hacer la experimentación se analizan los resultados, y se llega a una conclusión.
Sin embargo, sigue limitado por las capacidades cognitivas de quien lo aplica.
Esto puede explicar por qué con frecuencia los científicos dicen que tuvieron suerte.
El trabajo matemático y el científico se pueden inspirar el uno al otro.
Su nombre procede del género tipo, Mimosa.
La corola tiene prefloración valvar, a menudo es de pétalos soldados y tubulosa.
El cáliz es valvar o, en algunos grupos, imbricado, con los sépalos siempre soldados.
Pueden ser inermes o presentar estípulas espinosas.
El 25 de mayo se celebra el Primer grito libertario en Bolivia.
Las fosas con bordes con tales procesos se denominan fosas con vesículas.
Sin embargo, en condiciones ordinarias de tierra seca, las mismas plantas no presentan estas características.
Tiene un sabor único que combina piña, menta y manzana.
La madera de eucalipto es conocida por su durabilidad y resistencia.
Esto ha llevado al uso de aceites esenciales como insecticidas naturales.
Las semillas, aladas o no, en general sin endosperma, tienen la testa dura.
Ocupa gran variedad de hábitats, que van desde bosques lluviosos hasta áreas semidesérticas.
En cuanto a la cirugía, hasta mediados del se consideraba una rama independiente.
C., que describe las enfermedades ginecológicas.
Tampoco corresponde a la medicina definir lo que es el bien general para la sociedad.
Otra variable implica los recursos humanos que articulan las directivas del sistema sanitario.
Personalidad inquieta y crítica, con ganas de renovar planteamientos y actitudes.
Motivación para desarrollar actividades médicas.
El grado de medicina tiene 2 ciclos de 3 años cada uno.
La formación especializada se adquiere en los estudios de posgrado.
Existen 50 especialidades médicas, y no se debe confundir con máster o doctorado.
Se puede encontrar una discusión sobre la filogenia del grupo en Sistemática de angiospermas.
Los meses del calendario gregoriano y juliano provienen del calendario romano.
Al cerrar el puño, cada mes se enumerará a medida que avanza en la mano.
La mayoría de los judíos sigue un calendario precalculado.
Mes sinódico El concepto tradicional surge con el ciclo de fase de la luna.
Este periodo más largo se llama sinódico.
Mes trópico Es costumbre especificar posiciones de cuerpos celestiales con respecto al equinoccio vernal.
Podríamos contrastar cada uno de los días y establecer una trayectoria imaginaria.
La presencia humana en México se remonta a 30 000 años antes del presente.
México es un topónimo de origen náhuatl cuyo significado es discutido.
La arquitectura ha desempeñado también un papel importante en la historia.
Al verse rebasado, el gobierno acordó amnistía con la alta jerarquía católica.
La religión católica en México representa actualmente el culto más importante y extendido del país.
Libertad de cultos En México no existe una religión oficial.
Los niños tienen que haber sido buenos durante el año para recibir lo que pidieron.
En estas fechas vemos distintos desfiles, manifestaciones populares y representaciones de lo sucedido con Jesús.
En los canales locales se transmiten películas religiosas.
En estas fechas no se trabaja ni hay clases.
En las casas se comen hojaldras y pan de muerto.
En este día se va a misa y se celebra el nacimiento del Niño Dios.
Antes de Navidad comienza Nochebuena, donde se reparten regalos.
Se dice que fueron principalmente pintores indígenas dirigidos por frailes los que las realizaron.
La Escuela de Jalisco fue una propuesta de esos movimientos sociopolíticos que demandaba el país.
Desde entonces, se han filmado películas que se volvieron muy populares y taquilleras en México.
El son es de tradición campesina, pero permanece como símbolo de identidad cultural.
También de orígenes rurales son la canción ranchera y el corrido.
El mariachi tiene sus orígenes en el actual estado de Jalisco.
Por el poniente, posee un enorme litoral bañado por el océano Pacífico.
El resto de esta frontera es definida por una serie de marcas artificiales y naturales.
En algunas secciones la amplitud alcanza 80 y hasta 100 kilómetros.
En el norte de este último se une con el eje Neovolcánico.
La Mesa del Centro es limitada al sur por el eje neovolcánico.
Tanto el volcán de Fuego como el Popocatépetl son monitoreados por su incesante actividad volcánica.
Al sur del Eje Neovolcánico se localiza la región más baja de todo el país.
El litoral de la vertiente atlántica tiene una longitud de y baña seis estados.
En la tabla al margen, ordenada geográficamente, se recogen los litorales estatales del país.
Las cuatro se localizan en los estados del sureste de México.
Ambos forman parte de la región hidrológica 30, de Usumacinta-Grijalva, la más húmeda del país.
No obstante, se trata de ríos relativamente cortos.
La distinta relación entre los fenómenos atmosféricos y geográficos provoca la diversidad climática.
Las especies de mayor importancia económica son las que dan la banana para alimentación.
Las semillas tienen endosperma y arilos rudimentarios.
La Edad Media vio poco avance en el cuerpo de conocimiento sobre los hongos.
Incluye el estudio del crecimiento, el metabolismo y la regulación de este.
Incluye la ecología microbiana, la geomicrobiología, la diversidad microbiana y la biorremediación.
Incluye la sistemática y la taxonomía bacterianas.
La idea básica de la generación espontánea puede comprenderse fácilmente.
El alimento se pudre si permanece durante cierto tiempo a la intemperie.
Cuando este material putrefacto se examina al microscopio, se observa que está repleto de bacterias.
¿De dónde provienen estas bacterias que no se ven en el alimento fresco?
Además postuló que dichas células en suspensión se depositan constantemente sobre todos los objetos.
Este sencillo experimento bastó para aclarar definitivamente la controversia sobre la generación espontánea.
Las células pueden sobrevivir fácilmente separadas de otras células.
Los eucariontes unicelulares se reproducen por división mitótica y los procariontes mediante fisión binaria.
Esto permite la propagación de poblaciones clónicas genéticamente iguales.
Pueden ser almacenados mediante congelación por grandes períodos de tiempo.
La grafía ha tenido distintas variaciones dependiendo de la época.
Se encuentra como Tenochtitlan o Gran Tenochtitlan.
Tal isla se encontraba en donde hoy se asienta el centro de Ciudad de México.
Más tarde los mexicas edificaron en el lugar sus templos.
Esto podría indicar que la fundación de México-Tlatelolco fue anterior a la de México-Tenochtitlán.
Desde su independencia, los mexicas comenzaron procesos que los llevarían a engrandecer su ciudad.
Muchos de los soldados de Cortés no conocían hasta entonces una ciudad tan grande.
Los canales se usaban para el transporte con barcas hechas de totora.
Esto permitía mantener un canal en operación en tanto se le daba mantenimiento al otro.
Los gases distintos en condiciones iguales tienen la misma energía cinética.
A este volumen se le llama volumen molar del gas.
Esto llevó a desarrollar métodos para determinar estas cantidades de manera rápida y sencilla.
Al igual que su padre, estudió la carrera de leyes y ejerció durante tres años.
Proporcionó una base sólida para el desarrollo de la teoría cinético-molecular.
O, en general, especificar el tipo de partículas o unidades elementales a que se refiere.
En este caso, no cabe establecer comparaciones basadas en la masa.
En ese caso el mol equivale al término fórmula-gramo.
Otras especies se usan en jardinería por sus propiedades ornamentales, habiéndose obtenido numerosos cultivares híbridos.
Como consecuencia, poseen duros carpelos para evitar su deterioro.
Fruto drupáceo, endocarpo duro, exocarpo a menudo produciendo cera.
La cera de los frutos se utiliza en la fabricación de velas.
Los campos de investigación de la malacología incluyen taxonomía, ecología, paleontología y evolución.
Los conocimientos de la malacología se usan en aplicaciones médicas, veterinarias y agrarias.
Los estudiosos de las conchas se denominan conquiliólogos.
Museos Museos que tienen colecciones malacológicas.
La confección y estudio de los mapas se llama cartografía.
Estos mapas reproducían itinerarios y zonas específicas.
Actualmente se sigue usando la clasificación y estructura de este.
Escudo El escudo de armas está dividido en dos cuarteles.
El litoral muestra un perfil poco recortado.
El relieve y la situación geográfica dan lugar a variaciones de unas zonas a otras.
Las apodiformes presentes incluyen el vencejo común y el vencejo real.
No obstante, se trata de especies amenazadas debido a la introducción de especies alóctonas.
En fin, tras la compra y venta, todo vuelve a empezar.
De nuevo a elegir otro territorio para ampliar tu imperio.
Para otros usos, ver Mud.
Los Jugadores generalmente interactúan entre ellos en el mundo escribiendo comandos similares al lenguaje natural.
Esta última idea, nació para evitar lo que se conoce con el nombre de multiplaying.
Tal como un master crearía la ambientación en un juego de rol.
Alcanzar niveles altos de experiencia implica a su vez mejorar en equipo y riqueza.
No todos los muds disponen de bandos ni de agrupaciones de jugadores tan generales.
Literalmente traducido al español significa "asesinato de jugadores".
Los muds proporcionan otros mecanismos que permiten simplificar y facilitar acciones.
Cada mud puede tener su propio separador.
Se trata de un entorno educativo basado, fundamentalmente, en el aprendizaje a través del juego.
Fue, además, uno de los primeros entornos en contar con una economía virtual.
Actualmente se están utilizando como un instrumento educativo que fomenta el aprendizaje a distancia.
Diversos estudios han demostrado el potencial pedagógico de estos entornos.
En el ámbito histórico, Morelia es considerada cuna ideológica del movimiento de independencia de México.
Debido a un delator la conspiración fue descubierta y sus participantes fueron hechos prisioneros.
Esta práctica buscaba modificar el ambiente mediante el uso de instrumentos palpables.
Es interesante el estudio de la hechicería, porque encontramos elementos sincrónicos con los procedimientos utilizados.
Antes de ser liberado, se le explicó la falsedad de las supersticiones .
Cualquiera de ellos puede usarse como acumulador, índice o puntero.
Saltará al último de ellos al recibir tanto señales externas como internas.
Durante la ejecución paso a paso.
Muchas compañías cumplían este requisito renombrando dispositivos de sus propias familias.
Luego de cosechado, puede quemarse para producir calor para turbinas.
Es usada para el octavo mes en las cartas hanafuda.
Comprende 2 especies descritas y aceptadas.
Se encuentra principalmente en ambientes selváticos, siendo Brasil el centro de mayor diversidad.
En la Argentina se reconocen dos especies.
Comprende 79 especies descritas y de estas, 22 aceptadas.
Los instrumentos empleados en la jota incluye las castañuelas, panderetas, bandurrias y flautas.
El virtuoso de la gaita Carlos Núñez es reconocido mundialmente.
La música de carnaval presenta una gran influencia cubana.
Como en otras zonas de la península ibérica, se practican paloteos rituales.
El sac de gemecs, una gaita de morfología peculiar ha experimentado un renovado interés recientemente.
En cuanto a la instrumentación, destacan los guitarros, por ser instrumentos heredados directamente del Barroco.
Muchas poblaciones han tenido un papel determinante en la apropiación y divulgación de estas músicas.
Del mismo modo, Gales mantiene sus antiguas celebraciones, como el Eisteddfod.
La pregunta queda abierta y tiene total validez.
La música celta también tiene su hueco en el rock español.
En cada metámero o somito se produce una repetición de órganos mesodérmicos, como gónadas.
En plantas Las plantas también presentan metamerización.
Puede que tenga más memoria para ejecutar más aplicaciones simultáneamente.
No se utilizó el número de versión 13.
Historia La matemática discreta ha visto un gran número de problemas difíciles de resolver.
Al mismo tiempo, requerimientos militares motivaron avances en la investigación de operaciones.
La teoría informática también incluye el estudio de tópicos de informática continua.
En lógica clásica, puede ser fácilmente verificado con una tabla de verdad.
Conjuntos parcialmente ordenados y conjuntos con otras relaciones tienen aplicación en muchas áreas.
La combinatoria enumerativa se ocupa, en particular, del "recuento" de los objetos de dichas colecciones.
Otros aspectos de la teoría de números incluye la teoría geométrica de números.
En la teoría analítica de números, también se utilizan técnicas de matemática continua.
Álgebra Las estructuras algebraicas ocurren discreta y continuamente.
Muchas interrogantes y métodos de las ecuaciones diferenciales tienen sus contrapartes para ecuaciones de diferencias.
Tópicos incluyen la Teoría de subasta y la división justa.
La teoría de decisión social estudia las elecciones.
El ser humano es puramente materia, y por tanto no existe inmortalidad del alma.
Dentro del monismo materialista, se distinguen varias posturas como el conductismo y el reduccionismo fisicalista.
El monismo espiritualista Opuesto al anterior, afirma que todo lo que existe es percepción.
Otra forma de monismo extremo, el eliminativismo, intenta probar que no existen propiedades mentales.
El epifenomenismo tiene a las propiedades mentales como superveniencia de las propiedades físcas subyacentes.
La tesis opositora del dualismo también se amplió, para incluir el pluralismo.
Sin embargo, no todos los mitos tienen por qué tener este propósito explicativo.
Sin embargo, el término mythos carece de una distinción explícita entre narrativas verdaderas o falsas.
El término mythos también se usó para el material fuente de la tragedia griega.
Se pusieron de pie aterrorizados y provocaron un alboroto.
Los griegos de esta época eran una cultura alfabetizada pero no producían textos sagrados.
En cambio, circulaban múltiples variantes de mitos.
Estas variantes se adaptaron a canciones, danzas, poesía y artes visuales.
Una variante usa gerusasthai, la otra mythesasthai.
El verbo que usa para decir la verdad es mythesaimen, otra forma de mytheomai.
Esta teoría fue heredada por el renacimiento.
Observa que en estos textos pervive una estructura ideológica constante.
El análisis moderno de mitocrítica tiene como objetivo adaptar estos estudios al mundo de hoy.
Cabe indicar que no todo lo comprobable existe realmente.
Sin embargo, contienen muchos detalles importantes que de otra forma se habrían perdido.
Empieza con el Caos, un profundo vacío.
A menudo existieron alusiones, sin embargo, a aspectos que eran bastante públicos.
Se deduce, por tanto, de resultados experimentales.
Por todo ello, el grupo de gauge mínimo que describe las interacciones electrodébiles es .
Otra clasificación subjetiva y arcaica establecería a las entidades y mecanismos sobrenaturales.
Relacionada con que lo semejante produce lo semejante.
La brujería estrictamente no es magia, aunque utiliza muchos de sus elementos.
Los assiniboines eran aliados de los cree.
Rápidamente, se levantó una serie de tensiones y conflictos entre ambas potencias colonizadoras.
La explotación de trigo en Manitoba se incrementó drásticamente durante este gran período.
Esta marcha dio lugar a diversos conflictos violentos entre huelguistas y policías.
Este proceder dio resultado, y la huelga terminó en junio, por decisión de sus convocantes.
La tasa de crecimiento poblacional decreció considerablemente en ese intervalo.
Sin embargo, también puede relacionarse con la ingeniería, en un modo menos riguroso.
Hoy en día, el campo se conoce menos en términos de teoría cuántica.
Existen otras áreas de la mecánica que cubren diversos campos aunque no tienen carácter global.
Dentro del estudio de los flujos se distingue entre flujo compresible y flujo incompresible.
Los resultados obtenidos coinciden con los resultados de la termodinámica.
Usa tanto formulaciones de la mecánica hamiltoniana como formulaciones de la teoría de probabilidad.
Otro hecho interesante de la mecánica relativista es que elimina la acción a distancia.
La mecánica relativista sigue siendo una teoría estrictamente determinista.
Dentro de esta teoría, no se consideran ya estados de las partículas sino del espacio-tiempo.
La biomecánica, que aplica conceptos mecánicos dentro de la biología y la medicina.
La econofísica, que aplica técnica de la mecánica estadística a la economía.
Las reglas sobre el final del matrimonio incluyen aquellas referidas al divorcio.
El matrimonio no podrá celebrarse sin el libre y pleno consentimiento de los contrayentes".
En algunos países occidentales el matrimonio civil no ha sido reconocido hasta fechas relativamente recientes.
La dote que la familia de la novia proporcionaba no era propiedad del esposo.
Tampoco tenía derecho a elegir a su futuro esposo.
Con todo, en distintos tiempos y lugares se han reconocido otras variedades de matrimonio.
Los judíos ashkenazi tienen prohibido casarse con varias esposas.
Para la biología, es un suceso resultante de la incapacidad orgánica de sostener la homeostasis.
Existe la muerte psicológica, donde la persona es consciente de que va a morir.
En este sentido, la persona es capaz de percibirlo.
El acto para conseguirlo es lo que llamamos suicidio.
Asimismo, el proceso del dolor siempre lleva consigo ciertas dosis de ira.
El miedo a la muerte surge como una negación hacia la existencia de esta.
El punto de vista de la persona atea es diferente.
Postulan que existen dos tipos de resurrecciones, una celestial y otra terrestre.
Esta sería la llamada "primera resurrección" que se menciona en la Biblia.
Sus frases tienen un gran sentido del humor.
El cifrado utilizado internamente por muchas recreativas, como medio para evitar la piratería.
Los posibles problemas legales que podrían producirse si se emularan juegos demasiado recientes, aún comercializados.
Las versiones previas usaron una numeración cardinal, p.j.
Sin embargo, el sistema permite modificaciones cuando es requerido.
El código es verificado tanto en el disco como cuando se está ejecutando.
Esta limitación de caracteres reservados sigue vigente en la actualidad.
Se utiliza, principalmente, para ver contenidos de ficheros en formato texto.
Con parámetros cambia los atributos de directorios y archivos.
Este comando compara discos o disquetes.
Se pueden utilizar estos parámetros combinados.
Si el fichero no existe, lo crea.
Si ya existía, sobreescribe su contenido.
Si ya existía, añade el resultado del comando a continuación del contenido previo del fichero.
Este tipo de sistemas se emplea especialmente en redes.
En resumen, se trata de fraccionamiento del tiempo.
Controles avanzados de correo basura, para minimizar el impacto del correo no solicitado.
Los fallos se corrigen en lugar de ocultarse.
Los fallos de seguridad suelen corregirse en horas.
Originalmente de ambientes marinos, han experimentado un gran éxito evolutivo.
Estos animales suelen ser organismos comunes del litoral marino de todo el planeta.
La especialidad de la zoología que estudia específicamente a los moluscos se denomina malacología.
El cuerpo se encuentra cubierto por el manto.
Aquellos moluscos que no tengan concha, en su lugar aparecerán espículas o placas calcáreas.
Pie Este órgano locomotor es una apomorfía de los moluscos.
Las partículas alimenticias entran en los conductos de las glándulas digestivas.
El corazón está recubierto por una fina tela que forma la cavidad pericárdica.
La hemolinfa transporta pigmentos respiratorios del ventrículo a los espacios tisulares mediante los vasos.
El otro extremo desemboca al exterior en la cavidad paleal mediante los nefridioporos.
La gastrulación tiene lugar por epibolia, invaginación o ambas.
La gástrula resultante se desarrolla en una larva trocófora planctónica.
Los cefalópodos y los gasterópodos terrestres y de agua dulce tienen siempre desarrollo directo.
Los embriones de los moluscos sufren pocas segmentaciones antes de empezar la gastrulación.
En algunas especies estas son de diferente tamaño haciendo posible su identificación.
Las segmentaciones posteriores tienen lugar en el polo animal del embrión.
Las moléculas que están unidas a ciertas regiones del huevo forman el lóbulo polar.
Sobre del pie se observa la masa visceral, donde se alojan los órganos internos.
La pared del cuerpo podría tener cutícula en alguna de sus partes.
Entre las tres capas de musculatura existen espacios hemolinfáticos.
La región anterior contiene el órgano llamado rádula.
Existe mucha variabilidad en las rádulas.
El celoma o complejo reno-gonadal-pericárdico en moluscos se encuentra dividido.
Se supone una segmentación espiral, gastrulación por epibolia que daría lugar a una larva trocófora.
El tubo digestivo tiene una glándula digestiva relacionada con la primera cámara del estómago.
Ambos estudios comparten unas bases características aunque de diferente estructura.
Algunas de las canciones tradicionales de México son conocidas por el mundo.
Se ejecutan varios tipos de instrumentos musicales de origen mestizo.
En la época prehispánica, el flautista y el tamborero tocaban por separado.
Los cantos y danzas se acomodaban a todas las circunstancias.
La había regocijadas y alegres, así como monótonas y tristes.
Aquellas presentaciones deslumbraron a pilotos Argentinos quienes comenzaron la construcción de midgets en el país.
El resto de las posiciones se definen con el campeonato general.
Incluye a los canguros, ualabíes y especies afines.
Durante esta época domina la moda francesa, tanto en hombres como mujeres.
Los vestidos seguían siendo largos, hasta cubrir los zapatos.
Esta moda fue seguida mayoritariamente por las clases altas y medias.
La silueta cambia de nuevo, descendiendo el talle hasta marcarlo en las caderas.
Hasta ese momento, las únicas que llevaban maquillaje eran las artistas y las prostitutas.
Por consiguiente, las mujeres vestían con uniforme de ciudad, es decir, trajes de chaqueta.
Dado su coste, no todas las mujeres podían comprarse medias.
El mundo dejaba una etapa atrás y la moda también lo hizo.
Desde entonces, la mujer volvió a preocuparse por su belleza, su estética y su vestimenta.
Para exagerar esta silueta, se utilizaban sostenes con forma de cono y corsés ajustados.
Se aumentó el vuelo de las faldas, cuyo largo continuaba por debajo de las rodillas.
Se abandona el uso habitual de sombreros y guantes de vestir.
El cabello se llevaba corto, largo o con cortes geométricos.
Fue una década muy diversa, en la que se produjo un furor hacia lo retro.
Las camisetas de grupos musicales se volvieron populares, así como el cabello suelto.
Por consiguiente, la moda actual parece que se dirige hacia una uniformidad universal.
Tanto los hombres como las mujeres adoptan el chándal para casi todo tipo de ocasión.
En cuanto al calzado, las mujeres usan botas fuertes, zuecos o sandalias.
Lo vintage tiene una fuerte presencia en el armario femenino.
Estos componentes representan tanto una funcionalidad práctica como un medio de autoexpresión y comunicación visual.
Japón, por ejemplo, ha desarrollado estilos que han tenido influencia a nivel internacional.
A nivel de diseño, se observa una combinación de elementos tradicionales con tendencias más modernas.
Las influencias culturales moldean las tendencias y permiten que la moda se renueve constantemente.
Esta amalgama de culturas enriquece la industria y refleja la naturaleza interconectada del mundo actual.
El mito tiene su versión más completa en la Biblioteca mitológica de Apolodoro.
El toro yació con ella, creyendo que era una vaca de verdad.
Las historias no concuerdan siempre entre sí en cómo pasó lo anterior.
Diccionario Ilustrado de los monstruos, pág. 330.
Tenía también 74 artículos que estaban aún en construcción.
Descubrió que aproximadamente un tercio de ellas tenían el espectro de emisión de un gas.
Pero también se detectan líneas de emisión de helio, oxígeno, nitrógeno, azufre, neón o hierro.
Por eso, la interacción nuclear fuerte es responsable de mantener estables los núcleos atómicos.
Los neutrones se producen copiosamente en la fisión nuclear y la fusión.
Se localiza en el núcleo del átomo.
Pero existen varias razones por las que un núcleo no puede contener electrones.
Se comprobó que algunas partículas neutras deben estar presentes además de los protones.
Como la primera hipótesis contradecía las leyes de la Física, se prefirió la segunda.
Posteriores experimentos descartaron la idea del dipolo y se conoció la naturaleza de los neutrones.
El neutrón tiene carga neutra.
Los isótopos son nucleidos con el mismo número atómico, pero diferente número de neutrones.
La tabla de nucleidos comprende todos los nucleidos conocidos.
El neutrón no tiene carga eléctrica medible.
Los nucleidos ligeros cargados positivamente se repelen, liberando energía potencial electromagnética.
El neutrón se clasifica como un hadrón, porque es una partícula compuesta formada por cuarks.
Y si no se escribe signo al número se asume que es positivo.
Los números enteros extienden la utilidad de los números naturales para contar cosas.
Ciertas magnitudes, como la temperatura o la altura, usan valores por debajo del cero.
Dentro del núcleo el intercambio de piones de carga negativa generalmente estabiliza a los neutrones.
Los cuarks se mantienen unidos mediante la fuerza nuclear fuerte.
La similitud de masas es explicada por la simetría aproximada del isospin.
Por esa época se entendió que el núcleo atómico contenía las cargas positivas.
Se coloca como subíndice a la izquierda del símbolo del elemento correspondiente.
Los átomos de diferentes elementos tienen distintos números de electrones y protones.
Este hecho permitió clasificar los elementos en la tabla periódica por orden creciente atómico.
Con el tiempo se demostró que así era.
La configuración de estos electrones se deriva de los principios de la mecánica cuántica.
Describe mucho el ambiente donde se desarrolla la narrativa.
La novela se escribe en forma de prosa.
Cuida la estética de las palabras.
Aquí radica la diferencia con el cuento y el relato.
Difundir costumbres, forma de vida y las aspiraciones de un grupo social determinado.
Aquí se encuentra el origen de los libros de caballerías.
Si estas historias proporcionaban ejemplo de algo, era de acciones inmorales.
Los defensores de la "novela" respondieron que sus historias proporcionaban buenos y malos ejemplos.
La melancolía que su historia creaba era enteramente nueva y sensacional.
Sin embargo, se daban también dos extremos.
Por un lado, libros que pretendían ser romances, pero que realmente eran todo menos ficticios.
Ni aparecían como falsas "historias verdaderas".
No atraía a la crítica seria y se perdía si permanecía sin discutir.
El mercado más sofisticado se hizo complejo, con obras que jugaban nuevos juegos.
La ilustración francesa utilizó la novela como instrumento de expresión de ideas filosóficas.
Los uluas forman parte de los mayangnas y hablan el sumo o parrastra.
El mayor beneficio fue que dejaron de pagar a la Corona española impuesto alguno.
Un peso medio de adulto ejerce una fuerza de unos 608 N en la Tierra.
Neptuno es un planeta dinámico, con manchas que recuerdan las tempestades de Júpiter.
Los vientos más fuertes de cualquier planeta del sistema solar se encuentran en Neptuno.
El manto rodea un núcleo compacto de roca y hielo.
Sin embargo, el planeta parece tener una fuente interna de calor.
Esta hipótesis plantea pues la posibilidad de que en Neptuno lluevan literalmente los diamantes.
Debajo, se cree que se encuentran nubes de amoníaco y sulfuro de hidrógeno.
Neptuno posee un manto helado de mayor tamaño que Urano.
Se puede generalizar y decir que a cada dominio le corresponde una función molecular.
A esto se le conoce como diagnóstico sindrómico.
Dicha exploración debe modificarse según el estado del paciente.
Las regiones con déficit sensitivo pueden someterse a otras pruebas.
Suelen tratar personas con enfermedades congénitas si la mayor parte de las manifestaciones son neurológicas.
Las punciones lumbares también pueden ser realizadas por estos profesionales.
Algunos casos de enfermedades infecciosas del sistema nervioso son tratados por especialistas en enfermedades infecciosas.
Abarcan unas 10 especies, propias de las zonas cálidas y templadas.
El último nibble de la variable se reserva para el signo.
Así una variable que puede almacenar más de nueve dígitos se "empaquetaría" en 5 bytes.
Los datos cargados del disco necesitaban lo contrario.
Los navegadores web se han convertido en las herramientas más populares de acceso a Internet.
Asimismo, también entra al mercado del sistema operativo Windows.
Algunos ofrecen un servicio de sincronización y funciones de accesibilidad web.
Un botón de inicio para regresar a la página de inicio del usuario.
Los navegadores de escritorio más populares también cuentan con sofisticadas herramientas de desarrollo web.
Configuración Los navegadores web normalmente se pueden configurar con un menú integrado.
El menú tiene diferentes tipos de ajustes.
También pueden cambiar los colores predeterminados de la página web y las fuentes.
Varias conexiones de red y configuraciones de privacidad también suelen estar disponibles.
Algunos de ellos contienen credenciales de inicio de sesión o preferencias del sitio.
La gestión más detallada de las cookies suele requerir una extensión del navegador.
Otras medidas de protección son software antivirus y evitar los sitios web maliciosos conocidos.
Los números fraccionarios pueden ser expresados siempre como cocientes de enteros.
Este conjunto de números se designa como .
Se pueden encuadrar dentro de la matemática recreativa.
Esos problemas podían ser resueltos simplemente contando.
La teoría pitagórica de todo es número quedó seriamente dañada.
Cualquier otro par se puede usar en el caso de operaciones.
Existen los elementos neutros para la suma y producto.
Posee elementos simétricos para las operaciones de suma y producto.
Poseen una expansión finita como fracción continua regular.
Los números racionales no forman un espacio métrico completo.
Si y para cada número racional , entonces la función multiplicativa define una métrica sobre .
A tales números se les nombra "números irracionales".
Esta denominación significa la imposibilidad de representar dicho número como razón de dos números enteros.
Como c es par, dividiendo c por 2 se obtiene un entero.
Acabamos de demostrar que tanto b como c deben ser pares.
Por lo tanto, tienen un factor común de 2.
Sin embargo, esto contradice la suposición de que no tienen factores comunes.
Los matemáticos griegos denominaron a esta relación de magnitudes inconmensurables alogos, o inexpresable.
Este proceso puede continuar infinitamente, ya que siempre hay otra mitad que dividir.
Esto es precisamente lo que pretendía demostrar Zenón.
Su idea se basaba en la distinción entre magnitud y número.
De hecho, en muchos casos las concepciones algebraicas se reformularon en términos geométricos.
Este hecho ocasionó una convulsión en el mundo científico antiguo.
Puede definirse al número irracional como una fracción decimal no periódica infinita.
El uno representaba a la divinidad antes del acto creador.
La razón es que originariamente el número 1 no era considerado un número.
Algunos números se consideran tanto parmente pares como parmente impares.
La definición del número imparmente impar no sufre variación.
Los números complejos incluyen todas las raíces de los polinomios, a diferencia de los reales.
Este cuerpo contiene a los números reales y los imaginarios puros.
Los números complejos forman un cuerpo algebraicamente cerrado, donde cualquier ecuación polinómica tiene una raíz.
Numerosos matemáticos contribuyeron al desarrollo de los números complejos.
Los términos comunes utilizados en la teoría se deben principalmente a sus fundadores.
Al par ordenado se denomina número imaginario puro.
El argumento tiene periodicidad , con lo que siendo cualquier número entero.
El ángulo es el valor principal de que verifica las condiciones descritas antes.
Repitiendo el proceso nuevamente se obtienen mayores números que dan una mejor aproximación.
El cálculo abrió el paso al análisis matemático, que estudia conceptos como continuidad, convergencia, etc.
Esto conllevó a una serie de paradojas e imprecisiones.
Un número no recursivo es aquel que es imposible de especificar explícitamente.
Aun así, la escuela rusa de constructivismo supone que todos los números reales son recursivos.
Los conjuntos de los números racionales e irracionales se designan mediante e respectivamente.
Algebraicos y trascendentes Otra forma de clasificar los números reales es en algebraicos y trascendentes.
Si un número real no es computable se dice irreductible.
El último axioma es el que distingue de otros cuerpos ordenados como .
Además, consideramos que no existen las colas de 9.
Al número decimal se le llama cero.
Al conjunto se le denota por y se le llama conjunto de números reales.
Sin embargo es claro que se puede aproximar con números racionales tanto como se desee.
Se demuestra que es isomorfo a un subconjunto de .Zamansky.
Originalmente, apenas servía para algo más que para validar formularios, pero rápidamente se fue expandiendo.
Esto obligó a muchos a crear dos versiones de sus páginas, una para cada navegador.
Al día siguiente, el navegador fue parchado, cerrando una larga historia en Internet.
Su paso por la milicia fue tan solo de un mes, pero vivió múltiples experiencias.
Su salud pareció mejorar y aquel verano estuvo de buen humor.
Lo que pasó exactamente es desconocido.
Un frecuente y temprano diagnóstico lo atribuyó a una infección de sífilis.
Este registro de la actividad bioeléctrica demostró que el sistema nervioso es esencialmente dinámico.
La actividad registrada tiene unos parámetros de normalidad que se alteran en caso de patología.
La función del sistema nervioso depende de grupos de neuronas que trabajan juntas.
El número de neuronas de un cerebro humano se ha estimado en más de neuronas.
Las neuronas son células que poseen numerosas dendritas y un axón.
Las neuronas generan potenciales eléctricos.
El Principio de Dale, establece que una neurona es o bien excitatoria o bien inhibitoria.
Es excitatoria si el potencial de la membrana postsináptica se incrementa, hecho conocido como "despolarización".
Si por el contrario el potencial decrece la neurona es inhibitoria.
La sustancia blanca se divide en cordones blancos anteriores, laterales y posteriores.
La arquitectura de la médula espinal cambia de acuerdo a su posición.
Existen neuronas y células gliales de muchos tipos.
Sin embargo, las disputas sobre la composición del canon no cesaron.
Parte del contenido de estas secciones individuales puede haberse desarrollado por separado.
La gran mayoría de los protestantes aceptan estas cuatro obras como totalmente canónicas.
La naturaleza se extiende desde el mundo subatómico al galáctico.
La naturaleza también se encuentra diferenciada de lo sobrenatural.
Las emisiones de gases y la actividad volcánica formaron la atmósfera primordial.
Hace aproximadamente 750 millones de años, el primer supercontinente conocido, Rodinia, comenzó a fracturarse.
Desde la explosión cámbrica se han registrado cinco grandes extinciones en masa.
A lo largo de los 65 millones de años siguientes, los mamíferos se diversificaron.
La presión atmosférica disminuye con la altitud.
La atmósfera también retiene calor durante la noche, reduciendo por tanto las temperaturas extremas diarias.
El tiempo puede tener a la vez efectos beneficiosos y perjudiciales.
El clima de una región depende de una cierta cantidad de factores, como la latitud.
Una franja latitudinal de la superficie con características climáticas similares conforma una región climática.
Esta exposición se va alternando al tiempo que la Tierra va describiendo su órbita.
De manera más sencilla, podemos considerar la vida como el estado característico de los organismos.
Por ello, se considera que una entidad que reúna estas propiedades está viva.
Del mismo modo, los animales se suelen clasificar como domésticos, de granja, salvajes, plagas, etc.
La cultura dorset carecía además del arco y las flechas que utilizaba la pre-dorset.
Se han desarrollado varias hipótesis para explicar la migración de los thule.
Los balleneros y los inuit nativos comenzaron a comerciar con bienes y suministros.
Mientras tanto, los balleneros buscaban pieles y mano de obra.
Esto hace que sea la cuarta entidad subnacional más grande en el mundo.
Los franceses mantuvieron buenas relaciones con los nativos americanos de la región.
Naturalmente los franceses no aceptaron las reivindicaciones de la región por parte de los ingleses.
Después de esto, toda la región del actual Nuevo Brunswick pasó a dominio británico.
Parrtown poseía una población significativamente mayor que Fredericton.
Parrtown, sin embargo, se convertiría en la primera ciudad incorporada de Canadá.
La industria de manufactura ganó fuerza, especialmente la producción de muebles de madera.
La industria de manufactura ganó gran fuerza de nuevo.
El mismo año, se inició la extracción de estos recursos minerales.
Diversas fábricas fueron inauguradas en Saint John.
Esta bahía posee las mayores variaciones de marea del mundo, de más de diez metros.
Forma parte de las Provincias Marítimas.
La colonia seguía sin embargo siendo mayoritariamente acadiana.
Nueva Escocia cuenta con numerosas formaciones rocosas con fósiles antiguos.
Las temperaturas extremas del clima continental se ven moderadas por el océano.
La interacción entre tres masas de aire principales que convergen en la costa este.
Aunque es más suave y con menos precipitaciones invernales, el extremo suroeste tiene más niebla.
El segundo tipo son las hojas que se pueden ver flotando en el agua.
De igual manera, cada número tiene un significado y tiene ciertas características que designan cosas.
Vivir mejor a través de la Numerología.
La caldea, que tiene sus orígenes en la civilización babilónica.
La china, que otorga a los números unos significados muy diferentes del resto de escuelas.
Cada una, en consecuencia, tiene su propio marco religioso.
No se puede generar o fabricar.
No tiene dualidad, por lo que no puede ser descrito con palabras.
No tiene partes o etapas que se puedan distinguir unas de otras.
Pero en el budismo esta idea será llevada hasta sus últimas consecuencias.
Los jainas celebran el Diwali como el día en que Mahavira logró su nirvana.
La cantidad de refracción requerida depende de la distancia del objeto al observador.
Un objeto distante requerirá menos refracción que uno más cercano.
La mayor parte de la refracción ocurre en la córnea, que tiene una curvatura fija.
Otra parte de la refracción requerida se da en el cristalino.
El cristalino puede cambiar de forma, aumentando o disminuyendo así su capacidad de refracción.
Alrededor de la córnea está la conjuntiva.
El cristalino se forma a lo largo de la tercera o cuarta semana de embarazo.
Está en contacto directo con la retina, que es la túnica más interna del ojo.
Cualquier daño en la fóvea tiene importantes consecuencias en la capacidad visual.
Estos llegan a través del nervio óptico hasta la región posterior del cerebro.
Presenta un orificio central de unos 3 mm de diámetro, la pupila.
Ésta se adapta a la intensidad de la luz.
Los conos, hacen posible la visión de los colores.
Cada ojo humano dispone de 7 millones de conos y 125 millones de bastones.
Luego se prolongan por las cintillas ópticas hacia la zona media del cerebro.
Finalmente estos impulsos alcanzan los centros visuales de los lóbulos occipitales.
Los diferentes aspectos de una imagen son decodificados por diferentes partes del mismo.
El músculo elevador del párpado superior que moviliza el párpado.
La glándula lagrimal que produce las lágrimas para lubricar el ojo.
El nervio óptico que transmite la información desde el ojo hasta el cerebro.
La arteria oftálmica y sus ramas que suministran riego sanguíneo al ojo y anexos.
La vena oftálmica por las que retorna la sangre hacia el corazón.
Grasa periorbitaria, tejido conjuntivo y fascias que forman una envoltura protectora de todo el conjunto.
Es más frecuente la acromatopsia parcial como ocurre en el daltonismo.
Muchas enfermedades no oculares dan manifestaciones características que son detectables mediante esta exploración.
Esta anomalía ocasiona dificultad para ver de lejos.
El sujeto verá mal todo aquel objeto situado a partir de una cierta distancia.
Se produjo un enorme crecimiento en la cantidad y tamaño de las redes.
Siguiendo el esquema de este modelo se crearon numerosos protocolos.
Esto es sobre todo importante cuando hablamos de la red de redes, es decir, Internet.
Existen diversos protocolos diseñados según el tipo de comunicación que se requiere.
En este tipo de redes, la información se transmite en unidades llamadas paquetes o datagramas.
Esta capa también permite cifrar los datos y comprimirlos.
La capa de sesión proporciona sus servicios a la capa de presentación.
Pero este protocolo debe transportarse entre máquinas a través de otros protocolos.
Transmitir el flujo de bits a través del medio.
Manejar las señales eléctricas del medio de transmisión, polos en un enchufe, etc.
Los dispositivos que facilitan tal tarea se denominan encaminadores o enrutadores.
Por lo tanto, podría decirse que esta capa actúa como un traductor.
Otros van más allá y consideran que toda Insulindia forma parte de Oceanía.
Dichas poblaciones evolucionaron separadamente bajo condiciones ecológicas divergentes y desarrollaron patrones culturales independientes.
En el británicos y franceses se sumaron a la exploración de Oceanía.
Los franceses exploraron las islas paralelamente a los británicos.
Mientras que las Islas Salomón han firmado que aún no lo han ratificado.
Las flores son solitarias o bien se encuentran en inflorescencias de tipo cimas.
Los frutos son cápsulas loculicidas o bayas.
Las semillas presentan un arilo carnoso.
No se sabía casi nada de las profundidades oceánicas.
Las oleorresinas naturales son conocidas como bálsamos.
El ocio como experiencia suele enfatizar las dimensiones de la libertad y la elección percibidas.
Si no fuera así, la gente habría trabajado en lugar de tomarse el tiempo libre.
Este tipo de ocio también se conoce como ocio experiencial.
Las direccionalidades se dividen en positivas y negativas.
En efecto, la delincuencia suele ser el resultado de este tipo de acciones.
Positivo si tiene una vivencia gratificante de las experiencias.
Para algunos autores, ocio proviene del vocablo romano otium.
El negotium, palabra latina que originó el término negocio, fue entendido como ocupación y actividad.
Esta región posee otras singularidades y otros marcos históricos, culturales, sociales, políticos y económicos.
Las orquídeas constituyen un grupo de plantas de morfología extremadamente diversa.
Unas pocas especies carecen de clorofila, y son micoheterotróficas.
Con respecto a las orquídeas epífitas, se dice que pueden llegar a ser eternas.
La mayoría de estas orquídeas presentan pseudobulbos que funcionan como reservorios de agua y nutrientes.
Raíz Las orquídeas terrestres a veces presentan raíces tuberosas.
El velamen constituye una vaina esponjosa y blanquecina que rodea por completo a la raíz.
Pueden presentar pecíolo o ser sésiles y no presentan estípulas.
Los nectarios son variables en posición y tipo.
Inflorescencia Las orquídeas llevan sus flores de diversos modos.
Boletín de lingüística vol. 21, n.º 32, pp.
En la antigua Grecia se le atribuían propiedades curativas y afrodisíacas.
Se hallan ausentes solamente en los desiertos verdaderos y en los polos.
La ontogenia es estudiada por la biología del desarrollo.
Dichas células precursoras se denominan células germinales.
Todas las demás células se conocen como células somáticas.
Las células germinales migran hacia las gónadas, donde acaban diferenciándose en gametos.
Los núcleos resultantes se rodean de membranas, formándose blastómeros.
Los dos núcleos resultantes se rodean de sendas membranas celulares.
Esta masa de vitelo constituye el saco vitelino.
En la segmentación periférica, el núcleo celular se divide varias veces.
Sin embargo, también pueden presentarse modalidades distintas dentro de un mismo grupo.
Blastulación La segmentación del cigoto concluye con la formación de la blástula.
El proceso de formación de la blástula se denomina blastulación.
Sin embargo, esta descripción corresponde solo a un determinado tipo de blástula.
Otras blástulas difieren notablemente de este modelo.
Las celoblástulas se forman como consecuencia de la segmentación total del cigoto.
Los micrómeros se sitúan el polo vegetativo, recubriendo a los macrómeros.
El blastodisco reposa sobre una gran masa de vitelo que constituye el futuro saco vitelino.
Los blastómeros conforman un blastodermo periférico que recubre una masa central de vitelo.
La gastrulación difiere notablemente de unos grupos zoológicos a otros.
Incluso puede diferir entre los representantes de un mismo grupo.
La gastrulación por invaginación o embolia se produce a partir de celoblástulas.
La gastrulación por recubrimiento o epibolia se produce a partir de estereoblástulas.
Los macrómeros, que quedan en posición interna, son el endodermo.
Este endodermo delimita una cavidad que es el arquénteron.
El blastoporo queda constituido por el contorno circular libre de la cúpula ectodérmica.
La gastrulación por deslaminación tiene lugar a partir de una celoblástula.
La capa externa de células constituye el ectodermo y la capa interna, el endodermo.
El celénteron se abre al exterior secundariamente.
Una vez allí las células proceden a formar las otras hojas blastodérmicas.
Se encuentra dentro de la comarca del Aljarafe.
Culturas de todo el mundo tienen ricos vocabularios referidos a las aves.
Su obra L'Histoire de la nature des oyseaux contiene descripciones de cerca de doscientas especies.
La surgencia súbita en el interés por la ornitología se debió también a la colonización.
La búsqueda de patrones en las variaciones de las aves fue intentada por muchos.
Los primeros ornitólogos se preocupaban con asuntos de identificación de especies.
Los patrones de biodiversidad también se convirtieron en un tópico de interés.
Estos estudios llevaron al desarrollo de la disciplina de la ecología del paisaje.
Esto llevó al estudio del comportamiento con el uso de análisis costo-beneficio.
Estas aves han ayudado en el estudio de ciclos circadianos y estacionales.
La sistemática cambió de ser basada en fenotipo a basarse en genotipo.
La prevalencia ha aumentado a un ritmo alarmante.
El sobrepeso, la obesidad y las enfermedades conexas pueden, en gran medida, prevenirse.
Por consiguiente, hay que dar una gran prioridad a la prevención de la obesidad infantil.
Los Estados Unidos tienen la tasa más alta de obesidad en el mundo desarrollado.
En China, el ingreso promedio se incrementó debido al bum económico.
Una actividad física insuficiente en relación con lo que el cuerpo requiere.
Si se consume más energía de la disponible, se utiliza la grasa como energía.
Las personas que tenían mayores reservas adiposas tenían más posibilidades de sobrevivir la hambruna.
Algunos autores lo incluyen en el género Sesleria.
Hace uso intensivo de funciones actualmente anticuadas.
Dado que cada equipo trabajaba por separado en sus interfaces, se producía mucho código redundante.
Trasladar a los fabricantes la responsabilidad del desarrollo de las interfaces con el hardware.
Dicha especificación fue divulgada entre unos pocos grupos interesados, pero nunca apareció finalmente como producto.
Comprende 11 especies descritas y de estas solo 8 aceptadas.
Comprende 136 especies descritas y de estas solo 7 aceptadas.
Las categorías comúnmente propuestas incluyen sustancias, propiedades, relaciones, estados de cosas y eventos.
¿Qué hace real a un objeto? ¿Hay causas finales?
¿Existen entidades mentales, como pensamientos e ideas?
¿Existen entidades abstractas, como los números?
Las teorías ontológicas se pueden dividir en varios tipos según sus compromisos teóricos.
Las ontologías planas, en cambio, niegan ese estatus privilegiado a cualquier entidad.
Un problema con esta respuesta es que excluye los objetos abstractos.
Las categorías generalmente se consideran los tipos o géneros más altos.
Particulares y universales Los particulares o individuos generalmente se contrastan con los universales.
Los universales se refieren a características que pueden ser ejemplificadas por varios particulares diferentes.
Los realistas sobre los universales creen que hay universales.
Los nominalistas, en cambio, niegan que haya universales.
Algunos filósofos consideran que esta es la división más general del ser.
Las entidades ontológicamente independientes, por otro lado, pueden existir por sí mismas.
Es importante distinguir entre identidad cualitativa e identidad numérica.
A menudo se dice que dos cosas cualitativamente idénticas son indiscernibles.
Esto implica que "no hay dos cosas distintas que se parezcan exactamente".
Esto suele denominarse identidad diacrónica, en contraste con la identidad sincrónica.
Modalidad La modalidad se refiere a los conceptos de posibilidad, realidad y necesidad.
En el discurso contemporáneo, estos conceptos suelen definirse en términos de mundos posibles.
Los seres necesarios, por otro lado, no podrían haber fallado de existir.
Se ha sugerido que esta distinción es la división más alta del ser.
Los cambios implican algo que existe antes, durante y después del cambio.
Las propiedades caracterizan a sus portadores, expresan cómo es su portador.
Como universales, pueden ser compartidas por diferentes sustancias.
Los nominalistas, por otro lado, niegan la existencia de universales.
Otra alternativa para los nominalistas es conceptualizar las propiedades como particulares simples, los llamados tropos.
Esta posición implica que tanto la manzana como su color rojo son particulares.
Las propiedades categóricas se refieren a cómo algo es, por ejemplo, qué cualidades tiene.
Este metal se encuentra normalmente en estado puro, en forma de pepitas y depósitos aluviales.
En heráldica, representa todo poder económico y es símbolo de vanidad.
Es considerado como el metal más maleable y dúctil que se conoce.
Con esto se justifica el comportamiento noble de estos metales.
El oro se vuelve soluble al estar expuesto al cianuro.
El oro forma bastantes complejos pero pocos compuestos sencillos.
El oro se conoce desde la prehistoria.
Estos pueblos utilizaron el oro con fines ornamentales y ceremoniales.
No se conoce bien el funcionamiento de estas sales de oro.
El uso de oro en medicina es conocido como crisoterapia.
La mayoría de estos compuestos son poco solubles y es necesario inyectarlos.
Algunos son más solubles y se pueden administrar por vía oral.
El cuerpo humano no absorbe bien este metal, pero sus compuestos pueden ser tóxicos.
Algunos tenedores de oro lo almacenan en forma de lingotes o monedas con finalidad especulativa.
Ambos atacaron constantemente a los villorrios y a los comerciantes franceses de toda Nueva Francia.
Los franceses perdieron la guerra.
Estos colonos recibieron de los británicos tierras, refugio, comida, ropas y otras ayudas.
A otros tantos los traían compañías especializadas.
Su objetivo era forzar una asimilación cultural de los francófonos por parte de los anglófonos.
Los políticos de Canadá propusieron a las otras colonias británicas la formación de una Confederación.
Siguieron descubriéndose varias minas, en especial de oro y plata.
La industria maderera también se hizo importante.
La Gran Depresión puso fin a este crecimiento económico.
Las granjas acumularon grandes deudas.
Un gran número de ingleses, alemanes, escoceses, polacos y neerlandeses emigraron a Canadá.
Esto benefició a Ontario, que entonces ya era un gran centro industrial automovilístico.
En tres años, esta cobertura se extendió a todos los habitantes de la provincia.
Estas medidas surtieron efecto, y la economía de Ontario volvió a crecer.
Se caracterizan por su suelo rocoso y pobre, casi impermeable.
En los ovarios pueden desarrollarse tumores benignos o malignos, de tipo quístico o sólido.
Los ovarios se encuentran fijados a ambos lados del útero.
Hormonas del ovario Las hormonas ováricas principales que produce son los estrógenos, y la progesterona.
El ovario cambia de estructura y función a partir de esta etapa vital.
En un ovario la transición de una lesión benigna a otra maligna es sutil.
Se denomina entonces ooforectomía uni o bilateral.
En caso de quistes ováricos benignos, generalmente se extirpa solo el quiste.
La divergencia respecto a la cota viene según la toma del nivel del mar.
Grandes mamíferos, que vivieron anteriormente en la región, como los ciervos, han desaparecido.
Al norte se encuentra la antigua Pydna.
Artísticamente se ocupa en la elaboración de pinturas.
En tiempos antiguos la pintura era hecha a base de pigmento.
Para el rojo utilizaban minio, generalmente de tono oscuro.
Expresa su sorpresa y admiración por su frescura, tras el paso de tantos siglos.
Las propiedades de secado lento del aceites orgánicos eran conocidas por los primeros pintores europeos.
El pigmento se hacía con plantas, arena y diferentes suelos.
El aceite de linaza también se utilizaba cada vez más como aglutinante económico.
Baratas y fáciles de fabricar, también mantenían bien el color y duraban mucho tiempo.
Pintura plástica Es un pigmento del cual se pueden limpiar las manchas que pueda recibir.
Se usa en habitaciones, comedores, dormitorios, etc.
Se aplica principalmente sobre revoques de yeso o cemento y derivados.
Para estos sustratos hay pinturas específicas que se conocen como esmalte sintético.
Para su aplicación se emplea brocha o rodillo.
A diferencia del esmalte graso esta se seca con mayor rapidez.
Algunos de ellos son de secado ultrarrápido y se deben aplicar exclusivamente a pistola.
Demora en fijarse los días lluviosos o de mucha humedad.
Esa condición también hace que este tipo de pintura no se ampolle.
No se debe emplear sobre yesos, maderas o metales.
Es un tipo de pintura muy popular, sobre todo para pintar muebles, puertas, etc.
A diferencia de los barnices, se usan para interiores.
Es un medio que permite al pigmento adherirse a las superficies.
Su concentración final suele ser muy alta .
Por extensión se denominan así también algunas obras realizadas con dichos materiales.
Las técnicas se pueden diferenciar en grasas y acuosas.
El gouache también se conoce como "color de diseño" o "color corporal".
Esta ley ampara los derechos de los autores chilenos y extranjeros domiciliados en Chile.
Mientras que en toda Hispanoamérica se calcula en un 66%.
Com - Plataforma alternativa que trata, desde la legalidad, de desmitificar la copia en la red.
La psicología emplea métodos empíricos cuantitativos y cualitativos de investigación para analizar el comportamiento.
Las áreas de estudio de la psicología presentan relaciones de cierta complejidad.
Un ejemplo que ilustra esta corriente es la función del corazón.
Es una psicología que se orienta más hacia la producción tecnológica.
La mayor parte de los estudios se realizan en seres humanos.
Se considera predominantemente una ciencia biológica y secundariamente una ciencia social.
La película de cine, película fotográfica en la cual se graban obras cinematográficas.
La película instantánea, tipo de película fotográfica diseñada para ser usada en una cámara instantánea.
Básicamente ellos se dedicaban a robar productos de otros barcos.
Por ello, todo pecado puede ser corregido mediante arrepentimiento.
Por leve que sea, es pecado cualquier desviación de los mandatos divinos.
Algunos pecados, en particular, constituyen por su objeto mismo una agresión directa al prójimo.
Estos pecados se califican como pecados sociales.
Los conceptos se basaban en parte en antecedentes grecorromanos y bíblicos.
Se ha obtenido más conocimiento a partir de los patrones de la confesión.
Antecedentes grecorromanos Los siete pecados capitales, como los conocemos, tenían precedentes griegos y romanos precristianos.
Su antipartícula, el antiprotón, tiene carga negativa -1.
Al tener igual carga, los protones se repelen entre sí.
Sin embargo, el carácter de estos protones ligados no cambia y siguen siendo protones.
La propuesta completa y el desarrollo se encuentran en acceso abierto.
De hecho, la desintegración espontánea de los protones libres nunca ha sido observada.
Se conoce también como protón negativo.
El antiprotón es estable en el vacío y no se desintegra espontáneamente.
Aplicaciones tecnológicas Los protones tienen un espín intrínseco.
Se trata de un metal de transición blanco grisáceo, precioso, pesado, maleable y dúctil.
Se emplea en joyería, equipamiento de laboratorio, contactos eléctricos, empastes y catalizadores de automóviles.
En consecuencia, el platino se encuentra a menudo sin combinar químicamente como platino nativo.
Para trabajar el metal, combinaron polvos de oro y platino mediante sinterización.
La aleación de oro y platino resultante sería lo suficientemente blanda para moldearla con herramientas.
También es utilizado en aparatos de neurocirugía y en aleaciones para restauraciones dentales.
El uso de baterías de combustible presenta ventajas tanto medioambientales como económicas.
Se denomina grupo del platino a los elementos rutenio, osmio, rodio, iridio, paladio y platino.
Estos elementos son bastante utilizados como catalizadores.
Esto ha hecho que se utilice en distintas aplicaciones industriales.
Por ejemplo, se puede emplear como electrodo, en contactos electrónicos, etc.
Solo entre Sudáfrica y Rusia se genera el 90% de la producción mundial de platino.
Ubicación Se encuentra en minas de rocas ígneas en gránulos muy pequeños.
Con posterioridad también se han añadido a la lista de planetas enanos Makemake y Haumea.
En el centro se forma una protoestrella rodeada de un disco protoplanetario en rotación.
También son llamados planetas interiores.
También son llamados planetas exteriores.
Más allá de la órbita terrestre, son superiores, tienen órbitas más alejadas del Sol.
Sin embargo siguió presidiendo las fiestas como patrón de la cosecha.
Ha sido refundido con el nombre de Chronos, la personificación del tiempo.
La cultura romana antigua renombró a los dioses griegos y con ellos los planetas.
Estos son los nombres que usamos en la actualidad.
En el fue catalogado como estrella.
La mayoría de ellos tienen masas que son comparables o mayores que la de Júpiter.
Sin embargo, otros han sugerido que podrían ser estrellas de baja masa.
Sin embargo algunos astrónomos creen que debería ser denominada como planeta.
Estos se rebelaron contra él por su trato cruel y lo ahogaron en un río.
Durante siglos, el Imperio británico disputó al español el dominio de la isla.
Los feroces combates continuaron durante los días siguientes con las tropas españolas.
Ambas partes sufrieron grandes pérdidas.
Las fuerzas españolas les tomaron toda la artillería e impedimenta.
En algunos casos se han subsanado al concedérselo al cabo de los años.
Fueron sus hijos quienes enviaron el manuscrito a la editorial para concursar.
Críticas En los últimos años, su credibilidad ha sido puesta en tela de juicio.
La independencia del Perú tuvo lugar durante las guerras de independencia hispanoamericanas.
En los años noventa, se implementó un modelo económico neoliberal, cuyas bases continúan aún vigentes.
Administrativamente, se divide en veinticuatro departamentos y la provincia constitucional del Callao.
Aparecieron entonces los primeros indicios de arquitectura organizada, con edificios públicos y ceremoniales.
Falleció debido a un edema pulmonar en su casa de Mougins.
Para eludirlo, debió pagar dos mil pesetas, cantidad que le fue proporcionada por su tío.
En este tiempo no podía comprar lienzo, y debía limitarse a dibujar.
Al poco tiempo de salir a luz fue traducido a alrededor de diez idiomas.
En marzo de ese año, es elegido senador por las provincias de Tarapacá y Antofagasta.
Se localiza en la parte central y occidental de esta parte de América.
Este lago tectónico es compartido por Perú y Bolivia.
Tiene como actividades económicas la pesca.
Aquí, animales del desierto buscan refugio y también se encuentran especies autóctonas de la zona.
Esta región se distingue por el terreno poco accidentado que muestra.
Páramo El páramo es una suerte de puna húmeda.
El turismo generó 1.4 millones de puestos de trabajo directos e indirectos.
El colegio no hace distinguidos por razón de raza, sexo, credo, política, o religión.
Los Rápidos varían en dificultad, desde principiante a experto.
El departamento tiene una alta concentración de picos.
El clima es templado todo el año y es fácilmente accesible desde Huaraz.
Estas ciudades conservan una combinación única de la arquitectura europea y andina.
El departamento acoge varios sitios arqueológicos de la Cultura Wari.
También es reconocido internacionalmente por sus manifestaciones artísticas y festividades.
El distrito se caracteriza por un paseo marítimo al mar, playas de guijarros.
Se puede encontrar gastronomía representativa de todo el Perú, así como cocina internacional.
La mayoría de las agencias de turismo tienen oficinas en esta ciudad.
Este razonamiento no se aplica a los bosones porque el signo no cambia.
Si las dos partículas ocupan el mismo estado cuántico , el estado del sistema completo es .
Este resultado puede generalizarse por inducción al caso de más de dos partículas.
Del mismo modo, los elementos sucesivamente más grandes deben tener envolturas sucesivamente más energéticas.
Los átomos, por tanto, ocupan un volumen y no se pueden apretar demasiado entre sí.
La combinación "up-antiup" y "down-antidown" constituyen el π0, el cual es su propia antipartícula.
La explicación de esta estabilidad de los núcleos reside en los piones.
Sus textos han sido traducidos a más de cuarenta lenguas.
En su juventud tradujo poesía francesa y escribió poemas propios.
Los priones son considerados agentes infecciosos y su forma intracelular no contiene ácido nucleico.
Los priones se propagan mediante la transmisión de proteínas anómalas con mal plegamiento.
Posteriormente se demostró que estas enfermedades eran transmisibles.
Los priones de levaduras no se consideran patógenos.
La modificación estructural, no genética, se debe a un proceso de postraducción.
Esto se presenta en funciones muy especiales.
Se expresa en el tejido neuronal, cardíaco, muscular, pancreático y hepático.
Esta patología también existe en felinos a pesar de que hay muy pocos casos registrados.
La muerte sobreviene alrededor de los 4-6 meses a partir del diagnóstico.
Se considera una enfermedad en extinción.
En estos organismos, los priones desempeñan funciones tales como la regulación metabólica del nitrógeno.
Hasta la Segunda República, las monedas de 1 peseta fueron acuñadas en plata.
En ella aparecía el rostro de una mujer, representación de la República.
Estas monedas fueron conocidas como la Rubia, color que le daba la aleación de latón.
La única comunidad que no apareció en esta serie de monedas fue la Comunidad Valenciana.
En total apenas se emitieron dos millones de esta primera serie.
Tras la recuperación de la economía española, las necesidades monetarias del país cambiaron.
Se conocen unas 35 especies, en las regiones templadas y frías del Hemisferio Norte.
Se naturaliza en zonas templadas.
Pocas o muchas capas de células isodiamétricas que forman el tejido debajo del epicarpio.
Muchas capas de células de paredes delgadas que se asemejan mucho al mesocarpio medio.
Pero pocas definiciones de pepónide los incluyen.
Una lectura actualizada que incluye cultivo, enfermedades, usos, clasificación...
Sin embargo, los estudios del cerebro no indican naturaleza de este tipo.
Durante el estalinismo estas investigaciones fueron ridiculizadas y reprimidas.
Esta obra sienta, además, las bases de la doctrina espiritista.
Ciertas células del humor vítreo proyectarían sombras en la retina.
El pecíolo es corto o la hoja se estrecha gradualmente hacia la base.
Los bordes son dentados o con dientes de sierra.
Flores Cada flor es bisexual, teniendo tanto estambres como carpelos.
El cáliz tiene de 4 a 9 lóbulos y persiste después de la floración.
Se agrupan en racimos no ramificados, indeterminada como racimos, espigas, corimbos o umbelas.
Después de madurar, se separa, liberando las semillas de forma balística.
Incluyen árboles, arbustos y trepadoras que se distribuyen en 11 géneros y aproximadamente 200 especies.
Se cultivan como plantas ornamentales.
Para ello utiliza diversos métodos o líneas de análisis.
La comparación de formas y de estructuras homólogas debe tomarse con gran precaución.
El contenido en fósiles de dichos estratos debe cumplir el mismo principio.
Aquí se incluyen disciplinas como la paleoantropología, paleoentomología o, dentro de la paleoherpetología, la dinosaurología.
Se encarga del estudio de seres vegetales o fúngicos extintos y su taxonomía.
Se incluyen disciplinas como la paleopalinología o estudio de pólenes y esporas fósiles.
Métodos químicos Se usan en función de la naturaleza de los fósiles y la roca.
El agua oxigenada tiene un efecto similar.
Se realiza una filtración con tamices de tamaño adecuado en función de los grupos fósiles.
La mayor concentración de diversidad de taxones se encuentra en Australia y África austral.
Entre los árboles de la familia que producen nueces es el más resistente al frío.
Filamentos estaminales amplia a totalmente soldados a los tépalos.
Se puede establecer un homeomorfismo entre un paralelogramo y una circunferencia.
Si tiene cuatro líneas de simetría reflexiva, es un cuadrado.
Las diagonales de un paralelogramo lo dividen en cuatro triángulos de igual área.
Todos los paralelogramos tangentes a una elipse dada tienen la misma área.
Sin embargo, todavía no se había observado experimentalmente ninguna transición de este tipo.
Los electrones que se mueven hacia atrás en el tiempo tendrían una carga eléctrica positiva.
Pero también presentó la objeción de Skobeltsyn a la misma en un apéndice.
En conjunto las sendas se acoplaban y se posicionaban cuidadosamente en la cabeza del mismo.
Cedros, pinos y Pseudotsuga, en particular, tienen reputación como madera de construcción de calidad.
Otras periodizaciones dividen la prehistoria en 4-5 etapas principales.
Pero los datos arqueológicos posteriores han desmentido este modelo de tradición colonialista.
Ese fue el caso de un geógrafo que describió en el el Imperio de Ghana.
Durante este periodo existe similitud entre los grupos norteafricanos y los de Europa occidental.
La cultura capsiense es otro grupo cultural de origen claramente magrebí.
La caza, la recolección y el marisqueo debieron ser las fuentes principales de sustento.
Por todo ello, en esta fase final se habla de un Neolítico de tradición capsiense.
De ello dedujo que la fuerza de la gravedad era menor en Cayena.
La flecha azul representa el peso de la masa pendular.
En cambio, aquel depende de la longitud del hilo.
Es decir, la masa no influye en el movimiento de un péndulo.
El concepto aparece tanto en matemáticas como en física y otras áreas de conocimiento.
La presión de selección actúa principalmente sobre el esporófito, estando el gametófito más conservado evolutivamente.
La reproducción vegetativa puede darse por propágulos del esporófito, es especialmente exitosa en pteridofitos colonizadores.
La parte del tallo con licofilos esporangiados forma el "estróbilo".
Los esporangios se ubican en la cara adaxial de los licofilos.
Nótense las hojas reducidas dispuestas en forma verticilada, y el estróbilo terminal.
Al principio son fotosintéticas pero luego se secan.
La principal función de fotosíntesis es realizada por el tallo verde, con cloroplastos.
El tallo posee crestas y valles muy característicos, con sílice.
Psilotum y afines Psilotum no tiene raíces, solo posee un tallo subterráneo.
Sus hojas están tan reducidas que durante mucho tiempo se consideró que no poseía hojas.
Junto con otro género forma la familia de las psilotáceas.
Se los encuentra en márgenes de cuerpo de agua o terrenos de agua permanente.
Marsilea es fácilmente confundida con el "trébol de 4 hojas".
Su característica más sobresaliente como grupo es que poseen un ciclo de vida heterospórico.
Casi todos los helechos arborescentes pertenecen a este grupo.
Por ello se considera que este tipo de leptosporangio es el más avanzado.
El vástago del esporófito consta de un tallo y generalmente también de hojas.
La función de absorción la cumplen las raíces adventicias, que se originan en el vástago.
El tipo de estela más común es derivado de la sifonostela y se llama dictiostela.
Las hojas con esporangios se llaman "esporofilos".
Los helechos leptosporangiados son la mayoría de las especies de helechos que hoy viven.
Cuando la pared del esporangio se rompe las esporas son liberadas.
No son verdaderas plantas pues se clasifican en el grupo Stramenopiles.
Las algas pardas comprenden formas pluricelulares con tejidos diferenciados.
Generalmente presentan rizoide, estipe y láminas.
Este último es el responsable del color pardo que presentan estas algas.
El tono particular depende de la cantidad de fucoxantina presente en el alga.
Esto no significa que las algas pardas carezcan por completo de estructuras especializadas.
Algunas algas pardas presentan una única lámina, mientras que en otras son numerosas.
Las láminas a menudo son también las partes del alga que soportan las estructuras reproductivas.
Estas se ramifican mediante la formación de extremos más anchos y dividiendo la ampliación.
Sin embargo, el ciclo vital muestra una gran variabilidad de un grupo a otro.
Las esporas se desarrollan y dan lugar a nuevos gametófitos, cerrando el ciclo.
En este último caso puede dominar el esporófito o hacerlo el gametófito.
Se producen igual número de esporas haploides masculinas y femeninas.
La importancia que poseen las plantas para el ser humano es indiscutible.
Por eso las plantas son consideradas los productores de un ecosistema.
Conceptos Hay varios conceptos que definen las plantas, algunos son polifiléticos y otros monofiléticos.
Esa clasificación perduró durante mucho tiempo en nuestra cultura.
Por endosimbiosis secundaria se originan las algas cromofitas.
En Barcelona la fuerza pública impidió la manifestación.
En Bilbao se produjeron los hechos más graves.
Por el puente de Hierro, unos extremistas atacaron a tiros a la fuerza pública.
Sin embargo tuvo que volver a la clandestinidad, teniendo ya 20 000 militantes.
Los dos últimos cayeron en los primeros combates.
En la corteza terrestre aparece en una proporción de 0,08 partes por millón.
La plata pura también presenta el color más blanco y el mayor índice de reflexión.
El yoduro de plata se ha utilizado también para producir lluvia artificial.
La plata también se usa en aleaciones para piezas dentales.
Con el hierro y el cobalto no puede alearse.
El yoduro se ha utilizado en pruebas realizadas con el propósito de provocar lluvia artificialmente.
Los frutos son dispersados por animales o agua.
Junto con algunas familias emparentadas forman lo que se conoce como "pastos marinos".
Esta familia se reconoce por su rizoma monopodial y sus inflorescencias racimosas ramificadas.
La familia posee un único género, Posidonia, con 9 especies.
Los entrenudos son a veces algo achatados en la zona donde se desarrollan las ramificaciones.
Cuando los tallos rastreros originan nuevas plantas en cada nudo se denominan estolones.
Esta característica se aprecia perfectamente en la primera prefoliación.
En algunos casos la lámina se modifica haciéndose gruesa y subulada, como en Sporobolus rigens.
Cada uno de ellos, luego de producir sus primeras hojas, genera su propio sistema radicular.
Cuando las gramíneas se hallan en estado vegetativo producen continuamente nuevos macollos y hojas.
Cada macollo, a su vez, comenzará en su momento a producir nuevos macollos.
Todos estos elementos son muy variables por lo que es conveniente analizarlos por separado.
Suele ser ondulada llevando en cada ángulo un antecio.
La raquilla puede ser tenaz o fragmentarse en artejos a la madurez de los frutos.
Pueden llevar una o varias nervaduras y ser múticas, mucronadas o aristadas en el ápice.
Están formados por dos brácteas, las glumelas, que encierran a la flor.
La pálea puede estar atrofiada o, incluso, faltar.
En muchos géneros los antecios llevan flores hermafroditas, salvo las superiores que son masculinas.
La morfología de las lodículas tiene importancia sistemática.
Algunos pastos tienen óvulos péndulos, átropos.
La pared del megasporangio puede ser delgada o gruesa.
Esta envoltura encierra el embrión y el albumen o endosperma.
En literatura, el género es tratado en masculino.
El danés los bautizó como Cercaria pleuronectes, incluyéndolos en el género Cercaria.
Actualmente, algunos autores afirmas que algunas especies tienen cloroplastos con pirenoides.
La mayoría de especies se consideran euplanctónicas, ya que flotan libremente en aguas relativamente abiertas.
Por el contrario, si el ambiente se empobrece, las células pueden formar quistes de resistencia.
Presentan células comprimidas, lanceoladas, móviles que están desprovistas de cíngulo.
Se presenta una escama anterior entre los dos flagelos.
Los individuos presentan varios núcleos y varios pares de flagelos.
La división celular es oblicua, cada célula hija se lleva la mitad de la teca.
Presentan forma globosa, bicónica, teca con placas ornamentadas.
Se define respecto a una temperatura y una presión de vapor.
Por encima de 109 Pa aproximadamente se obtiene una forma cristalina de hielo.
Tabla pertinente para conocer los grados de libertad sobre un diagrama de fases.
Sus primeros auxilios consisten en hacer maniobras anti-atragantamiento que expulsen al objeto atascado.
Es frecuente que esos pasos contengan mnemotecnias que permitan recordarlos fácilmente.
Alguien iría a obtener un desfibrilador si la víctima no tiene pulso.
Si es necesario, realizar la reanimación cardiopulmonar.
Estas precauciones evitan riesgos de aumentar los daños para la movilidad en el futuro.
No reclinarla evita riesgos de aumentar los daños para la movilidad en el futuro.
Cuando el rescatador no logra reclinar la cabeza del paciente.
Incluye a las técnicas anteriores y a otras más.
Cada proyección preserva, compromete o aproxima las propiedades métricas básicas de diferentes maneras.
El propósito del mapa determina qué proyección debe formar la base del mapa.
A veces se utilizan triángulos esféricos.
A veces ambas se muestran simultáneamente mezclando dos colores para crear un mapa bivariante.
En ella se proyecta el globo terrestre sobre una superficie cilíndrica.
Es utilizada en la creación de algunos mapamundis.
Es esencialmente útil para ver la superficie de la Tierra completa.
Este tipo de proyección se relaciona principalmente con los polos y hemisferios.
Los mapas de referencia del mundo suelen aparecer en proyecciones de compromiso.
Este problema ha sido reconocido desde hace tiempo incluso fuera de los círculos profesionales.
Ceremonia Los premios son presentados por auténticos ganadores de premios Nobel.
Las flores se producen en densos racimos verdes que tornan levemente púrpura al madurar.
Comprende 87 especies descritas y de estas, solo 4 aceptadas.
El antecedente puede ser una conjunción de condiciones que se denomina secuencia de objetivos.
Gracias a la unificación, cada objetivo determina un subconjunto de cláusulas susceptibles de ser ejecutadas.
Cada una de ellas se denomina punto de elección.
Todo depende de qué argumentos sean variables libres y cuáles sean instanciados.
No Búsqueda de un elemento % Si queremos determinar si un elemento pertenece a una lista.
Esto generalmente se expresa con la palabra clave como if..
Se utilizan para permitir que una sola declaración haga referencia a una secuencia.
Solamente con estas tres estructuras se pueden escribir todos los programas y aplicaciones posibles.
Esta observación no se originó con el movimiento de la programación estructurada.
Se optimiza el esfuerzo en las fases de pruebas y depuración.
Se reducen los costos de mantenimiento.
Los programas son más sencillos y más rápidos de confeccionar.
Se incrementa el rendimiento de los programadores.
Hay otras construcciones para manejar casos que son incómodos en la programación puramente estructurada.
Esto debe hacerse en cada lugar de retorno.
Existen varias técnicas para encapsular la gestión de recursos.
En este caso, se habla también de programación dirigida por eventos.
Esta clase Botón tiene variables para datos y funciones.
Mediante herencia se puede crear una subclase como subconjunto de la clase Botón.
Introduce nuevos conceptos, que superan y amplían conceptos antiguos ya conocidos.
Esta plantilla se crea para poder crear objetos fácilmente.
Desde el punto de vista del comportamiento, es lo que el objeto puede hacer.
El sistema maneja el evento enviando el mensaje adecuado al objeto pertinente.
No es visible al programador que maneja una instancia de la clase.
Estos módulos se pueden compilar por separado, pero tienen conexiones con otros módulos.
Al igual que la encapsulación, los lenguajes soportan la modularidad de diversas formas.
La aplicación entera se reduce a un agregado o rompecabezas de objetos.
Permita la aplicación de herencia y polimorfismo.
Todas las propiedades y métodos comunes a los objetos se encapsulan o agrupan en clases.
Una vez clonado si queremos podemos agregar los campos y métodos necesarios.
Tiene soporte de métodos públicos y privados, así como Genéricos.
En otras palabras, algo no está consciente si reprueba una prueba de consciencia.
A otro grupo de 33 psiquiatras se les enseñaban transcripciones de las conversaciones.
A ambos grupos se les pedía indicar qué pacientes eran humanos y cuáles eran computadoras.
En los primeros tiempos de la computación se programaba directamente en código máquina.
Con el tiempo, se fueron desarrollando herramientas para facilitar el trabajo.
Otras veces, la forma de emplear las instrucciones era engorrosa.
El siguiente paso fue crear los lenguajes de alto nivel.
Los programas pueden escribirse en partes separadas y además pueden usar recursos provistos por bibliotecas.
Dentro del léxico, generalmente se utilizan símbolos y palabras con funciones específicas dentro del lenguaje.
Un programa normalmente implementa y contiene uno o más algoritmos.
Esta es una práctica muy utilizada y se conoce como "refino progresivo".
A este proceso se le llama compilación.
Recolectar los requisitos del programa.
Realizar el análisis de los requisitos del programa.
Las pruebas que comprueben la validez del programa se pueden especificar en esta fase.
Diseñar la arquitectura del programa.
Se debe descomponer el programa en partes de complejidad abordable.
El nombre del lenguaje de programación Ada fue escogido como homenaje a esta programadora.
Para ello se establece una serie de factores que determinan la calidad de un programa.
Al verificar este comportamiento está cumpliendo dicho objetivo.
Sin embargo, en la implementación práctica de la vida real existen problemas que deben solucionarse.
Normalmente el emisor agrega un bit de redundancia al final de cada trama.
El receptor utiliza dicho bit de redundancia para la búsqueda de posibles errores.
En este caso, el emisor reenvía la trama.
Algunos autores lo incluyen en el género Arrhenatherum.
Pálea con 2 quillas, ciliolada, más corta que la lema.
Presentan una inflorescencia en panoja laxa o contraída.
Las espiguillas son pauci o plurifloras, comprimidas, generalmente menores de 10 mm.
La lema es aquillada, 5-nervada, aguda u obtusa, mútica, a menudo escariosa en el margen.
Presenta 2 lodículas, generalmente 2-lobadas.
Los estambres son 3, el ovario es oblongo con dos estilos cortos y estigmas plumosos.
Se distribuye por las regiones templadas del Hemisferio Norte.
Descripción Es una planta herbácea sin rizoma que alcanza hasta 25 cm de altura.
Tiene las inflorescencias en panículas.
Descripción Comprende plantas perennes, erectas o decumbentes.
Comprende 39 especies descritas y de estas, solo 13 aceptadas.
Algunos autores lo incluyen en el género Deschampsia.
Descripción Es una planta herbácea caduca que alcanza los 25 cm de altura.
Tiene las hojas lineales y estrechas de 0.5-2 mm de ancho.
Las flores son hermafroditas y se encuentran en panículas.
Inflorescencia formada por racimos insertos a lo largo de un eje comprimido, o dispuesto subdigitadamente.
Inflorescencia en espiga, con eje marcadamente excavado, desarticulándose en la madurez.
Los frutos se desarrollan en racimos.
Poco a poco, los otros premios fueron concediéndose a personas de habla no española.
El premio tiene gran repercusión en España y en el ámbito hispanohablante.
Que no se indique el nombre oficial del premio no es inusual.
Las secciones tienen un nombre de 4 letras que es sensible a las mayúsculas.
Algunos programas como Adobe Photoshop disponen de este sistema.
Por otra parte, las imágenes indexadas disponen de un tope de 256 colores como máximo.
Las casillas en rojo representan combinaciones no soportadas.
Extranjerismos que se han adaptado a las reglas de la lengua receptora.
El lenguaje se expandió rápidamente en los siguientes años.
Por ejemplo, escalares, arrays y hashes tienen diferente sigilo.
El intérprete tiene una arquitectura orientada a objetos.
En tiempo de ejecución, ejecuta el programa siguiendo el árbol.
Siempre ha existido solo una implementación del intérprete.
Este intérprete, junto con los test funcionales, forman la especificación de facto del lenguaje.
Existen distribuciones disponibles para la mayoría de sistemas operativos.
En otro caso, es ignorada.
Para ver los detalles de esto, consultar la página de manual perlrun.
Se puede usar el mismo nombre para variables de diferentes tipos, sin que tengan conflictos.
Esta línea de pensamiento se encuentra ya en la antigüedad griega.
Esto podría demostrarse sobre la base de resultados positivos.
Las explicaciones de las cosas es dada por conceptos abstractos impersonales.
Esta postura es conocida como cientificismo.
Se extiende y desarrolla por el resto de Europa en la segunda mitad del siglo.
En nuestros días, con el giro lingüístico de por medio, la situación ha cambiado sensiblemente.
Se busca el conocimiento de las Leyes de la Naturaleza para su dominio técnico.
Esta propuesta plantea un método basado en la experimentación, observación y recolección objetiva de datos.
Entre dichas escuelas o enfoques destaca el cognitivo-conductual.
En lengua inglesa se denomina score.
Esto se ha llevado a cabo con la música folclórica y tradicional.
No obstante, invariablemente se publica la partitura completa también.
Una partitura miniatura puede contener algunos comentarios introductorios.
A veces se incluyen anotaciones para mostrar qué instrumentos están tocando en determinados puntos.
Se pueden utilizar también en la formación de directores de orquesta principiantes.
Las secciones puramente orquestales de la partitura también se reducen para piano.
Contiene las partes corales sin acompañamiento.
Esta fue la primera música polifónica impresa bien distribuida.
Los mismos cuadernos de música podían ser utilizados por cantantes o instrumentistas.
Las partituras de piezas a varias voces rara vez se imprimían en el Renacimiento.
Esto afectó en muchos aspectos a toda la industria musical.
Los músicos profesionales contaban con más música a su disposición.
Sin embargo, en los primeros años el coste de la música impresa limitaba su difusión.
Pero a comienzos del el fonógrafo y la música grabada crecieron enormemente en importancia.
Connick utiliza este sistema cuando está de gira con su banda, por ejemplo.
Estas suelen dirigir directamente al controlador interior que va entrelazado al algoritmo.
La terminología empleada en el presente artículo corresponde a estos colores.
El púrpura, al ser una mezcla de longitudes de onda, no sufre este fenómeno.
Puede ir del carmín al rojo violáceo.
Debajo se muestra el púrpura japonés estándar.
Esta línea es conocida como la línea de los púrpuras.
En total obtuvo 18 galardones.
Pero, sobre todo, se dedica a seguir, observar y espiar a Tadzio.
No puede decirse lo mismo de todos los críticos.
En los últimos tiempos, la película ha sido reconocida como un clásico de la comedia.
Sin embargo este espera tranquilamente el resultado.
Hizo así una obra maestra que contribuyó enormemente al éxito de la película.
Por ello es considerada como uno de sus mejores trabajos.
Ganó un Óscar al mejor guion original.
Les comienza a gustar la poesía y continúan reuniéndose en la cueva.
Knox Overstreet se declara a una joven sin importar lo que pueda pasar.
Esta actuación por parte del alumnado hace recapacitar a la directora del centro.
Por su papel tuvo una candidatura al premio Óscar al mejor actor de reparto.
La película tuvo un total de seis candidaturas, incluida la de mejor película.
El médico y el paciente aparecen muy contentos después la representación.
Los realizadores inicialmente temieron que esto fuera demasiado delator, pero lo dejaron ahí.
El hombre entra y de inmediato se le acerca a pedir trabajo.
Se ven forzados por las circunstancias a compartir una caseta.
Al día siguiente, se abre la mina y comienza a trabajar.
A su vez, el término francés procede del latín pagus.
Muchos de estos territorios pueden ser considerados como colonias.
Por lo general gozan de menores derechos administrativos y políticos que una subunidad nacional.
Este tipo de administración varía según el nivel de dependencia del territorio.
De esta forma se delimita el espacio en el que un país ejerce su soberanía.
Los países a menudo se distinguen como países en desarrollo o países desarrollados.
El Banco Mundial también identifica tendencias regionales.
Si se excluye esa zona, el área ascendería a unos .
En la paz, escribir historia puede ser también manifestación de esa misma virtus.
Pero existen algunas referencias indirectas.
Probablemente constaban de catorce libros.
Se han conservado los cuatro primeros y aproximadamente la mitad del quinto.
Estos libros primeros parecen contener la base de pensamiento de toda la obra.
Como siempre, los poquísimos datos de que disponemos son muy imprecisos.
Hay un pasaje en la propia obra que da una pista.
Los hechos se disponían anualmente, de ahí su nombre.
Materno discute con Apro sobre la primacía de la poesía sobre la oratoria.
Luego la discusión se centra exclusivamente sobre la oratoria.
La parte biográfica en sentido estricto ocupa los primeros capítulos solamente.
Dedica también alguna atención a la etnografía y geografía del país.
Luego, de forma más detallada, se describen las peculiaridades de cada etnia por separado.
La comparación con la Roma del momento está siempre presente de forma explícita o implícita.
Y la vieja Roma no sale bien parada por su espíritu decadente.
No en vano, en su carrera política no le fueron nunca encomendadas actividades bélicas.
Su filosofía política presenta vacilaciones.
Su lenguaje es acerado, de construcción breve, muy sintético, dado a la braquilogía.
No duda en emplear neologismos.
La imagen, pues, se instala por encima de los argumentos racionales y permanece.
Etimología y etnohistoria El nombre Manu es un sustantivo en lengua araona que significa 'río'.
El lugar es intangible y para visitarlo hay que tener una autorización especial.
El clima es generalmente muy lluvioso y las precipitaciones varían según la altitud.
En una sola hectárea, se han llegado a encontrar hasta doscientas cincuenta especies de árboles.
Asimismo, la motivación del mismo se encuentra prevista por la diversidad de flora y fauna.
Conjunto de estudios o conocimientos necesarios para obtener un título académico de periodista.
Estos códigos postulan la independencia de los medios respecto a los poderes políticos y económicos.
En términos generales, difunden hechos o acontecimientos novedosos considerados de interés general.
Tiene como objetivo la comunicación, difusión y divulgación del conocimiento científico en la sociedad.
Muchos reporteros han perdido la vida en la realización de esta labor.
Se dedica a informar sobre la vida de las celebridades y la farándula.
Pretende estar en los hechos y analizar el desempeño de los deportistas.
Es aquel que fusiona elementos visuales y textuales.
Es el que utiliza la sátira, en tono de humor, para referirse a hechos noticiosos.
Su intención no es la de informar, sino la de criticar o hacer denuncias indirectas.
Se aproxima muchas veces a la entrevista, la biografía y la crónica de personaje.
Pero todo esto es lo que tienes que saber sobre un perfil periodístico.
Es decir, siguiendo un período que se repite a intervalos determinados.
Prensa escrita, conjunto de publicaciones impresas que se diferencian en función de su periodicidad.
En otros casos crean grandes colonias, como en las cianobacterias.
Los procariontes se caracterizan por no presentar núcleo celular, mitocondrias ni otros orgánulos.
En todo caso, ambos postulados forman parte de la moderna filogenia microbiana.
Osmótrofos, alimentándose por absorción osmótica.
Tienen membrana plasmática que rodea el citoplasma compuesta de fosfolípidos.
No presentan propiamente un núcleo celular.
Estas estructuras se encargan de transferir información genética.
Orgánulos Por lo general, los procariontes no presentan ningún orgánulo.
Los arqueas hiperhalófilas como las halobacterias, requieren de 12 a 23 % como promedio o más.
En arqueas es más notorio, pues la mayoría de filos tienen miembros termófilos.
Se encuentra en la comarca del Bierzo, de la cual es capital.
El relieve del municipio presenta dos partes bien diferenciadas.
En los primeros documentos figura en masculino, posteriormente evoluciona hacia el femenino con Ponte Ferrata.
Este género se caracteriza en la industria musical por su actitud independiente y contracultural.
Por otro lado, había una forma de transgresión buscando liberarse de los estigmas sociales.
La filosofía punk puede resumirse en "Hazlo tú mismo" o "Hazlo a tu manera".
Rechaza los dogmas y cuestiona lo establecido.
En ocasiones, la música también sirve de plataforma para propuestas filosóficas e ideológicas.
Estas variadas influencias son conocidas actualmente como proto-punk.
Este movimiento formó el Dominio de Canadá, un territorio más amplio.
Por lo tanto, cualquier tierra adyacente al mar puede considerarse marítima.
A pesar de quedar inconcluso se convirtió en el palacio más destacado de la ciudad.
Inmediatamente el ambicioso proyecto tuvo que enfrentarse a las limitaciones existentes.
Este mismo año se iniciaron las obras.
A finales del se interrumpen las obras y el palacio queda incompleto.
Entre otras se le puso la balaustrada de piedra con que cuenta en la actualidad.
Sobre estas y sobresaliendo de la cornisa se disponen un conjunto de gárgolas.
Tres de ellas lucen ventanas angulares y la suroeste lleva adosada una escalera de caracol.
La fachada sur que da a la calle Ancha es de estilo más clasicista.
La portada principal se abre descentrada siguiendo la tradición medieval hispana.
Atravesando el zaguán se accede al patio columnado.
La superior tiene arcos carpaneles sobre columnas corintias.
Los huecos se cubren con vidrieras.
Pronto fue solicitado por diversos príncipes.
Actualmente solamente quedan cuatro paneles.
La resurrección de Cristo, por su parte, es obra notable al utilizar diversas perspectivas.
Allí realizó al menos otro gonfalón pintado perdido.
Fue una época en la que produjo cuadros de notable calidad.
Fue sepultado en la abadía de Sansepolcro, hoy el Duomo.
Esto corresponde a unidades astronómicas.
Luego, la distancia a la estrella podría calcularse usando trigonometría.
Los organismos individuales que constituyen el plancton son denominados plancters.
No obstante, esa clasificación sigue utilizándose extensamente.
Las especies superficiales son azuladas, y las otras rojizas.
Algunas emiten luminiscencia, como la noctiluca.
Este, sirve al mismo tiempo como alimento a equinodermos, crustáceos y peces en estado larvario.
Sin embargo, se ha demostrado que está influenciado por los incrementos de temperatura.
Sin embargo, esta técnica puede no ser práctica a gran escala.
Se destaca por su carácter noble, nostálgico y sentimental.
Alrededor de su cuello, las Gracias divinas y la augusta Persuasión pusieron collares de oro.
Y en torno a ella, las Horas de lindos bucles dispusieron guirnaldas con florecillas primaverales.
Otras versiones del mito relatan que, en realidad, la jarra contenía bienes y no males.
Lo único que pudieron conservar de aquellos bienes es la esperanza.
Se usa especialmente en estudios sobre ética tecnológica y humanismo.
Se puede observar en deportes y banquetes.
Guerrero, canción de Robe del disco Lo que aletea en nuestras cabezas.
Pronto, los soldados de las bases militares terrestres caen derrotados ante las gigantescas hordas.
En particular, el paquete carece de niveles secretos.
Esto eliminó la última barrera a la popularidad generalizada del juego.
Las primeras capturas de pantalla mostraban ambientes medievales y dragones.
Se han publicado traducciones parciales de los mismos.
Por un lado, crea el mundo y por el otro lo destruye.
Sea como sea, ambos eran considerados como el Ser Supremo.
Sin embargo, tiene una raíz histórica más antigua.
Existe otra versión científica según la cual es posible que este dios tenga raíces chichimecas.
Sus influencias culturales abarcaron gran parte de Mesoamérica, incluyendo a las culturas maya y mixteca.
Los aztecas incorporaron esta deidad a su llegada al valle de México.
Cortés carecía de dicho permiso, y por lo tanto tenía una orden de aprehensión.
Esta victoria le valió un triunfo.
Pero en ese entonces Judea no era parte de Siria y no tendría sentido censarla.
A raíz de este Tratado, la mayoría de los aristócratas regresaron a Francia.
Durante el verano pueden presentarse fenómenos climáticos severos, principalmente tornados y tormentas eléctricas.
Entre los animales marinos del norte se encuentran la morsa y el narval.
Los gobiernos son reacios a actuar por razones económicas.
La práctica se encuentra en todo el mundo, con numerosas variaciones culturales.
Los que la practicaban eran acusados de brujería y perseguidos por la Inquisición.
Es decir, no ha superado las pruebas necesarias para ser considerada aceptable científicamente.
Era una sola criatura, difícil de dominar, con la fuerza de tres animales.
Se dice que escupía fuego.
A menudo se representan también con barbas de chivo.
Hay diferentes tipos de quimera compuestos por animales del subcontinente indio.
No se sabe cómo llamaban a la quimera los habitantes del Indo.
A la inversa, los animales pueden servir de símbolos y emblemas.
En otros países tiene variados grados de popularidad y competitividad internacional.
Las decisiones del árbitro rara vez son discutidas por los jugadores.
En el centro de esta, una línea perpendicular marca el centro del campo.
Ir al suelo con la pelota o sobre ella, siempre que la disponga inmediatamente.
Un sorteo previo al comienzo del partido determina qué equipo dará el puntapié de salida.
El juego general ha comenzado, y continuará hasta que se produzca una interrupción.
Una anulada se produce cuando un jugador defensor apoya la pelota en su in-goal.
El estado de Carolina del Norte ofrece hasta quince millones de dólares en incentivos.
Permite a los desarrolladores construir y probar sus aplicaciones.
Esto minimiza tiempo, esfuerzo y los costes inherentes.
De ella se derivaron predicciones y surgieron curiosidades.
El concepto de simultaneidad puede definirse como sigue.
Dado un evento cualquiera, el conjunto de eventos puede dividirse según esas tres categorías anteriores.
O sea, el tiempo para todos los observadores del fenómeno deja de ser el mismo.
Este fenómeno se lo conoce como dilación del tiempo.
Si se dice que el tiempo varía a velocidades relativistas, la longitud también lo hace.
Esto se debe a que la longitud también se contrae.
A esta ecuación también se la conoce como la equivalencia entre masa y energía.
Estos individuos pueden poseer tallos leñosos o semileñosos.
A su vez, es posible agrupar varios géneros en tribus y subtribus.
Acuáticas, forma manglares en algunas zonas tropicales costeras.
De la corteza se extrae tanino.
Tienen hojas reducidas a escamas o ausentes.
Descripción Se trata de árboles o arbustos, a veces trepadores con espinas, y matas.
Frutos en cápsula, polifolículo, hesperidio, drupa o sámara.
Registros chinos confirmarían su visibilidad durante más de 70 días.
En este caso la estrella simbolizaría al mismo Mesías según el lenguaje midrásico contemporáneo.
La pareja y su hijo único conformaban una familia de clase media.
Allí prestó funciones de soldado secretario durante un año.
Permaneció oculto en diferentes monasterios hasta que las fuerzas de ocupación fueron expulsadas.
Ello no impidió que pronunciase uno de los discursos más trascendentales en la historia europea.
Los dos líderes decidieron aprobar la medida por referendo, confiados de su resultado positivo.
El carboxilo terminal se sitúa en la parte citosólica y el amino en posición intradiscal.
Sirve como un recubrimiento natural de defensa contra insectos u organismos patógenos.
Definiciones No existe acuerdo en la denominación de la resina y sus derivados.
Cuando pueda dar origen a confusión se incluyen los sinónimos utilizados con más frecuencia.
Se emplea principalmente como disolvente en la industria de pinturas y barnices.
A veces se utiliza el término resina para nombrar a este producto sólido.
En el término se incluyen también sustancias sintéticas con propiedades similares a las resinas naturales.
De esta forma las resinas se dividen en resinas naturales y resinas sintéticas.
Las nuevas técnicas de producción, y los nuevos materiales, han relegado este oficio al olvido.
Aún hoy podemos observar la huella de esta industria en los troncos de los pinos.
Las vainas foliares tiene márgenes libres.
Presentan una vena, sin vénulas cruzadas.
El mesófilo carece de cristales de oxalato.
Son de vida libre, epífitas o epizoicas y se conocen algunas formas parásitas.
Estas formas coralinas pueden ser difíciles de distinguir de los corales.
Sin embargo, presentan características diferenciadas, por lo que las rodofitas se clasifican como grupo aparte.
Las rodofitas son los únicos protistas fotosintéticos que presentan ficoeritrina.
Los tilacoides son solitarios, sin apilar y algunas veces hay uno o dos tilacoides periféricos.
Pueden presentar o no pirenoides, usualmente en los grupos basales en el primer caso.
Los pigmentos les confieren un color rojo o rojizo, generalmente.
Las células pueden ser multinucleadas.
Las algas rojas tienen paredes celulares dobles.
La alternancia de generaciones comprende un gametófito y un esporófito.
El gametófito es haploide y desarrolla gametos masculinos y femeninos.
Este tipo de ciclo de vida se da, por ejemplo, en las bangiofíceas.
Los gametófitos son haploides y producen los gametos masculinos y femeninos.
Los gametos masculinos se liberan mientras que los gametos femeninos permanecen fijos al gametófito.
Los tetrasporocitos liberan esporas haploides que al germinar forman gametófitos, cerrando el ciclo.
Este tipo de ciclo de vida se da, por ejemplo, en las florodefíceas.
En la siguiente galería se muestran las tres generaciones de Polysiphonia.
Aunque en realidad, el ratoncito francés no recogía los dientes de los niños.
Ya se había dormido cuando un suave roce lo despertó.
Como pares, cada dispositivo puede tomar el rol de emisor o la función de receptor.
Las redes punto a punto son relativamente fáciles de instalar y operar.
Su eficiencia decrece rápidamente a medida que la cantidad de dispositivos en la red aumenta.
Las estaciones reciben solo los mensajes que les entregan los nodos de la red.
Los retardos se deben al tránsito de los mensajes a través de los nodos intermedios.
Los costos del cableado dependen del número de enlaces entre las estaciones.
Cada nodo tiene por lo menos dos interfaces.
Ventajas de las redes punto a punto Fáciles de configurar.
Química Al radio, un elemento químico que dio nombre al fenómeno conocido como radiactividad.
Astronomía Al radio solar, unidad de longitud usada en astronomía.
Repiten una secuencia de movimientos que ha sido ejecutada previamente por un operador humano.
El modo de hacerlo es a través de un dispositivo mecánico.
El operador realiza los movimientos requeridos mientras el robot le sigue y los memoriza.
La palabra se escribía como robotnik.
Sin embargo, no fue este autor quien inventó la palabra.
Incluyendo el eslovaco, ucraniano, ruso y polaco.
Estos robots imitaban insectos y artrópodos en funciones y forma.
Sin embargo, esta estructura no satisface los requerimientos de movilidad o generalidad.
Para esas tareas se suele recurrir a robots de tipo artrópodo.
Imitan el comportamiento de las personas, su utilidad en la actualidad es de solo experimentación.
Su principal utilidad es industrial, para desplazar elementos que requieren cuidados.
Un brazo robótico típico se compone de siete segmentos metálicos, unidos por seis articulaciones.
El robot utiliza sensores de movimiento para hacer que se mueva la cantidad justa.
Un brazo humano, en comparación, tiene siete grados de libertad.
El trabajo del brazo humano es mover la mano de un lugar a otro.
Esto evita que el robot tire o rompa lo que lleva.
Existen diferentes técnicas para programar robots industriales.
Entre ellas se encuentran las técnicas de programación gestual y las de programación textual.
El robot va almacenando los pasos a seguir y luego puede repetirlos de manera autónoma.
Solo las instrucciones de carga y almacenamiento acceden a la memoria de datos.
Terminología más moderna se refiere a esos diseños como arquitecturas de carga-almacenamiento.
Sin embargo, los registros tienen el inconveniente de ser algo complejos para implementar.
Algunos incluyen pocos registros, aunque esto limita su velocidad.
Al mismo tiempo la interfaz con la memoria era considerablemente simple, permitiendo ser optimizada.
Los microprocesadores actuales, al ser híbridos, permiten cierta parte de multitarea real.
Implementar medidas para aumentar el paralelismo interno.
Un slot de salto retardado es un espacio de instrucción siguiendo inmediatamente un salto.
Ocasionalmente incluye una descripción social, histórica que motiva la receta.
Ninguno de sus recetarios ha llegado a nuestros días.
En los años sesenta aparecen los programas de televisión mostrando formas de cocinar.
Si la receta se dirige al público en general, debería estar escrita en lenguaje llano.
En muchos casos presuponen un conocimiento básico de las técnicas de cocina.
Los ingredientes se ordenan según su orden de uso.
Cuando la disponibilidad de los ingredientes resulta comprometida, suele indicarse ingredientes alternativos.
Se puede deducir de la descripción de los procesos.
Una receta profesional incluye el tamaño de los recipientes a emplear.
Pasos a seguir en orden cronológico.
Suele tener una estructura enumerada en la que cada paso se incluye en cada ítem.
A veces incluye una ilustración secuenciada de los procesos más notables.
En las recetas culinarias generalmente es menos deseable conocer el origen histórico, sociológico del plato.
Existen casos de autoría confusa, de disputa en el reconocimiento.
Comprende 5 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
Presentan de 12 a 32 espiguillas por racimo de acuerdo a la especie.
El sonido de la banda iba enriqueciéndose y había necesidad de extender sus parámetros musicales.
Ese año se completó con el tour de Alba.
Un año más ocupado de lo esperado, pero aún quedaba más por venir.
La banda entró en el más dudoso y discontinuo periodo de su historia.
Mientras tanto la práctica del trabajo diario tenía que continuar.
No importaba que vendría por delante.
El proceso comenzó con una sesión de tambores étnicos en Ca.
Tuvo éxito y dejó la banda una vez más enredada en audiciones para sustituirle.
Fue una emocionante experiencia que apartó a todos por un rato de la música.
La proposición es una enunciación breve y clara del tema que se va a tratar.
La división es la enumeración de las partes de que va a tratar el discurso.
Para los discursos monográficos enfocados a la persuasión, convienen las estructuras gradativas ascendentes.
En la actualidad, la elocutio es lo que se denomina estilo.
La perspicuitas es el grado de comprensibilidad del discurso, que se opone a la obscuritas.
Aunque predοminen más en determinados discursos, las siete especies están en los tres géneros.
La primera obra consiste en una serie de preceptos sobre cómo hablar elocuentemente.
La segunda obra tiene un planteamiento más filosófico.
En la Atenas Clásica no existe una distinción clara entre la retórica y la filosofía.
Por este motivo, hay que tener muy en cuenta esta última disciplina.
La Retórica de Aristóteles en cambio, realiza reflexiones teóricas sobre el lenguaje persuasivo.
Por este motivo se desarrolló en Atenas la retórica deliberativa.
Retórica contemporánea La retórica resurgió en la segunda mitad del como disciplina científica.
El hipanto o receptáculo floral tiene forma de urna .
El fruto es conocido como escaramujo, un tipo de infrutescencia denominada cinorrodón.
Desde entonces, las colecciones de rosas se han multiplicado en todo el mundo.
A lo largo de su recorrido cuenta con los afluentes Bravo y Wiener.
En Sachavacayoc hay una zona para campamento para que los turistas puedan pasar la noche.
Otros opinan que no hay base para tal distinción.
El Reino pertenece, ya aquí en la tierra, a quienes lo acogen con corazón humilde.
A ellos les son revelados los misterios del Reino de Dios.
Fueron de menor intensidad comparadas con la que se produjo cerca de las Puertas Cilicias.
Por una parte, al parecer cometieron excesos con la población local griega.
Las directrices lingüísticas que propone se recogen en diversas obras.
Se cuenta entre las primeras mujeres académicas del mundo.
Estos programas se ejecutan en modo privilegiado respecto de los restantes.
Esto incluye la gestión de cuentas de usuario, contraseñas y asignación de privilegios.
La salida desde el buffer 1 termina y el nuevo cálculo también.
El proceso se puede repetir.
Se pueden mantener en memoria varios programas.
En ciertos intervalos de tiempo puede convenir no aceptar señales de interrupción.
Al contrario que en una interrupción, la instrucción en curso es abortada.
Se intenta realizar alguna operación no definida, como dividir por cero.
Este factor depende de la pericia del programador para controlar la excepción adecuadamente.
Ofrecer mecanismos para que los procesos puedan comunicarse y se sincronicen.
Una vez realizada la tarea se tacha.
Para solucionar esto, se puede asignar alta prioridad a las tareas más antiguas.
Forzar el uso de estos mecanismos de protección.
Los sistemas operativos de hace tiempo como Windows 98 o Windows 95.
En caso contrario, es incorrecto llamar al sistema operativo núcleo.
El nombre en español se suele abreviar con Sn.
Sin embargo, Donosti es una denominación muy habitual, especialmente al hablar en español.
Se corresponde con la contraseña de la provincia marítima de San Sebastián.
La ciudad se alza a 12 m sobre el nivel del mar.
A su vez, el número de heladas suele variar entre 5 y 10 anuales.
A aquel lugar se lo conoció primitivamente, según algunos historiadores, como Izurum.
La Figura 2 muestra un posible esquema del modelo en cuestión.
La incertidumbre natural en los comienzos es luego difícil de acomodar.
Modelos evolutivos El software evoluciona con el tiempo.
Los requisitos del usuario y del producto suelen cambiar conforme se desarrolla el mismo.
En el modelo de ciclo de vida seleccionado, se identifican claramente dichos pasos.
En general cada incremento se construye sobre aquel que ya fue entregado.
Luego de cada integración se entrega un producto con mayor funcionalidad que el previo.
El proceso se repite hasta alcanzar el software final completo.
De esta manera logró darle a la disciplina una visión dinámica.
Uno de los retos de la sociología era desarrollarse como una ciencia autónoma.
Por ello, se le considera como uno de los padres fundadores de la sociología.
Este analiza el sentido de la acción social desde la perspectiva de los participantes.
Además, incluye un gestor de paquetes integrado.
Diccionario de la lengua española, 23.ª ed.
En este cinturón se encuentra el planeta enano Ceres.
Seis planetas y cuatro planetas enanos poseen satélites naturales.
Todos los planetas gigantes tienen a su alrededor anillos.
La crítica que se realiza de esta presunción es moral y, evidentemente, sociolingüística.
El silicio transmite más del 95 % de las longitudes de onda de la radiación infrarroja.
Se prepara en forma de polvo amarillo pardo o de cristales negros-grisáceos.
La silicona se usa en medicina en implantes de seno y lentes de contacto.
La conductividad del silicio se puede controlar añadiendo pequeñas cantidades de impurezas llamadas dopantes.
Estas capas se aplican también a los filtros de interferencias.
Alcanzado cierto tamaño, las partículas son demasiado pesadas y caen al suelo, pudiendo ser retiradas.
Se alimentan triclorosilano e hidrógeno por la parte superior.
El silicio se deposita en las paredes de grafito en forma líquida.
Se forma cloruro de zinc y silicio.
Las células solares fabricadas con este material han obtenido eficiencias de momento relativamente bajas.
Todos ellos son estables teniendo el resto de isótopos una proporción ínfima.
El Si-32 es un isótopo radiactivo que proviene del decaimiento del argón.
Precauciones La inhalación del polvo de sílice cristalina puede provocar silicosis.
Forma parte de los denominados planetas exteriores o gaseosos.
Este mecanismo se denomina mecanismo de Kelvin-Helmholtz.
Es probable que las nubes superiores estén formadas por cristales de amoníaco.
Se cree que casi todas las estrellas se forman por este proceso.
Por sí solo, representa alrededor del 99.86 % de la masa del sistema solar.
Pertenece a la Población I, o a las estrellas ricas en elementos pesados.
Color En ausencia de atmósfera el Sol presenta un color blanco.
El Sol se ve menos brillante, pero con una tonalidad alterada.
El máximo de la distribución dependerá de dicha variable.
El Sol también puede verse de muy diferentes colores según las condiciones atmosféricas.
El Sol heredó su composición química del medio interestelar a través del cual se formó.
Por lo general, los dos métodos concuerdan bien.
Existe, además de la contribución puramente térmica, una de origen fotónico.
La frontera física y las diferencias químicas entre las distintas capas son difíciles de establecer.
Desde entonces comenzó a enviar sus trabajos a diferentes revistas, sin recibir una respuesta positiva.
Durante este periodo, él y su familia vivieron en un remolque.
Sin embargo, se sintió desalentado y la tiró a la basura.
Todos pertenecen a la comarca de La Bañeza.
Localización Se encuentra situado al suroeste del ayuntamiento con una altitud de 750 metros.
En relación con su clima, cumple con las características propias de la provincia de León.
Por esto, parte del pueblo formaba parte del marquesado.
En la parte más alta tiene dos campanas.
De la antigua solo se conserva el campanar en forma de espadaña.
La componen árboles o arbustos caducifolios y dioicos.
Comprenden unas 300 especies de climas templados y fríos, principalmente del hemisferio boreal.
Forman choperas y saucedas de ribera.
Se encuentran en el fondo del sicono.
Sin embargo, existen especies dioicas.
La nación asiática se convirtió de facto en una nueva potencia mundial.
Este surgimiento de totalitarismos acabó desembocando en una nueva guerra mundial.
Todas las demás antiguas potencias pasaron a un segundo nivel.
La mayoría tienen semillas sin capa exterior protectora, lo que es atípico de las angiospermas.
Presentan hojas simples, habitualmente alternas.
La corola está presente al principio, pero la apetalia se hace más pronunciada.
El androecio sufre reducciones mientras tiende a la periginia.
El ovario de dos o tres carpetas contiene uno o dos óvulos apotropaicos.
Las semillas exalbuminosas suelen estar envueltas por un arilo generado por el funículo.
Las hojas suelen ser compuestas pinnadas.
Se observan tendencias evolutivas hacia los Celastrales, Rhamnales, por ejemplo.
A continuación, se destacan algunos de los beneficios que aportan estas frutas.
Durante esta época, Suecia controlaba gran parte del mar Báltico.
Durante el emergió como una potencia europea.
Las demás unidades son derivadas de las dichas.
Fue creado como ampliación del sistema métrico para usos científicos.
Son el resultado de haber escogido un mal sistema de coordenadas.
Por tanto si dos agujeros negros colisionaran, tras su interacción necesariamente quedarían fusionados.
En estos contactos se lleva a cabo la transmisión del impulso nervioso.
En este artículo se tratan las propiedades generales de las sinapsis.
Si esta condición no se da, no se puede hablar de sinapsis.
Son cruciales para los procesos biológicos que subyacen bajo la percepción y el pensamiento.
En esta zona, las membranas celulares de ambas células determinan un espacio estrecho.
La zona de la sinapsis donde se libera el neurotransmisor se denomina zona activa.
Cuando no se dispone de dopamina suficiente se presentan los síntomas que caracterizan esta enfermedad.
La inhibición recurrente puede ocurrir cuando una neurona principal hace sinapsis con una neurona inhibidora.
El estado hiperexcitable resulta del incremento de la neurotransmisor excitadora sináptica.
Hojas bifaciales, dísticas, envainadoras, simples, sin dividir, planas, elongadas y delgadas, de venación paralela.
Importancia económica No poseen importancia económica significativa.
La definición estática de campo magnético tiene otra constante, .
Hace mucho tiempo que los científicos consensúan la monofilia de las espermatófitas.
Estos cuatro grupos comparten un ancestro común.
El gametófito es taloide y el esporófito está organizado en tejidos y órganos.
Incluso en los grupos más primitivos todavía pueden observarse anteridios y arquegonios.
Poseen un ciclo de vida heterospórico, con gametófito de desarrollo endospórico.
Los esporangios nacen siempre en las hojas.
Se denomina gametófito endospórico, fenómeno común en plantas heterospóricas.
El gametófito femenino, a su vez, produce en su interior uno o varios gametos femeninos.
Como en todas las embriofitas, el gameto femenino nunca abandona al gametófito femenino.
Esta abertura del megaesporangio se llama micrópila.
El gametófito femenino produce las gametas femeninas cerca de la abertura de la micrópila.
Finalmente el megasporangio desarrolló los tegumentos dejando abierto el pequeño orificio llamado micrópila.
Estos troncos estaban conectados a enormes sistemas de ramas que portaban muchas hojas pequeñas.
Archaeopteris, como ahora es llamada, fue descubierta como heterospórica, pero aún sin formar semillas.
Hoy quedan alrededor de 130 especies.
Los óvulos nacen en pares sobre ramas axilares que se piensa que son estróbilos reducidos.
Las hojas usualmente tienen adaptaciones adicionales a la sequedad, por ejemplo estomas hundidos.
También pueden presentarse llagas en la boca o en la vagina.
Asimismo pueden ocurrir síntomas similares a los de la gripe.
La sífilis latente es asintomática y puede durar años.
Existe en todo el mundo y se ha descrito desde hace siglos.
La sífilis se transmite más comúnmente a través de la actividad sexual.
Ocasionalmente puede transmitirse por un contacto no sexual directo con una persona infectada.
Estas tres enfermedades no suelen transmitirse sexualmente.
Se recomienda que todas las mujeres embarazadas se realicen la prueba.
La sífilis se puede tratar eficazmente con antibióticos.
En personas con alergia grave a la penicilina, se puede utilizar doxiciclina o tetraciclina.
En personas con neurosífilis, se recomienda la bencilpenicilina o ceftriaxona intravenosa.
En Europa sus manifestaciones se habrían confundido con la lepra.
Las lesiones en esqueletos de la edad neolítica se deben a la sífilis.
Aunque tales lesiones se pueden confundir con lesiones lepromatosas.
En esa época se creía que el mercurio era el remedio para la sífilis.
Era común utilizarlo para tratar problemas de la piel.
El tratamiento consistía en respirar el gas del mercurio caliente.
Supuestamente, era lo que usaban los oriundos de la isla.
Etimología El género tiene el nombre del latín clásico para el centeno o espelta.
S. bicolor suele ser anual, pero algunos cultivares son perennes.
Crece en macizos que pueden alcanzar más de 4 m de altura.
Todos estos cultivos se cultivaban en África y se vendían en barcos de esclavos.
Usos El sorgo se cultiva en muchas partes del mundo hoy en día.
En Centroamérica, las tortillas a veces se hacen con sorgo.
El sorgo blanco se prefiere para hacer tortillas.
En Corea se cocina con arroz, o con su harina se hace el susu bukkumi.
El sorgo rojo imparte un color marrón rosado a la cerveza.
Se realizan investigaciones para encontrar un proceso que permita preparar el grano.
En épocas de sequía, enrolla sus hojas para disminuir la pérdida de agua por transpiración.
Si la sequía continúa, entra en letargo en lugar de morir.
Tiene un sistema radicular que puede llegar en terrenos permeables a 2 m de profundidad.
Las flores tienen estambres y pistilos, pero se han encontrado en Sudán sorgos dioicos.
Por el contrario, el sorgo resiste mucho mejor que el maíz las altas temperaturas.
El sorgo resiste la sequía más que el maíz.
Prefiere suelos sanos, profundos, no demasiado pesados.
La biomasa se puede quemar y convertir en carbón vegetal, gas sintético y biocombustible.
Agonoscelis pubescens también se reporta como una plaga de sorgo.
Las larvas atacan el sorgo y el maíz.
Las larvas se alimentan de ovarios en desarrollo de granos de sorgo.
Comprende 13 especies descritas y de estas, solo 7 aceptadas.
En zonas apropiadas forman praderas densas solas o en compañía de otros grupos.
Las espiguillas se hallan dispuestas en panojas generalmente laxas.
El cariopse es fusiforme u obovado, con hilo linear.
Reciben mensajes, lo cual implica ejecutar un método, y devolver un objeto como respuesta.
Toda clase tiene un conjunto de métodos, también llamados el protocolo de esa clase.
Un método define la ejecución para responder a un mensaje.
La sintaxis de Smalltalk-80 tiende a ser minimalista.
La frecuencia y características de la recolección depende de la técnica utilizada por la implementación.
En ocasiones se emplean letras minúsculas en lugar de mayúsculas.
Como el último resultado se trata de un entero, hemos acabado la conversión.
Para entender la resta en complemento a 15 lo analizaremos con un ejemplo.
Para ello, añadiremos ceros al sustraendo hasta que sean suficientes.
La diferencia obtenida se denomina el complemento a 15.
Recuerda el valor correspondiente a cada letra al operar.
Ten en cuenta que puedes comprobar los resultados utilizando una calculadora científica.
Para resolver la resta, tendremos que sumar al minuendo el complemento a dieciséis del sustraendo.
Para entender la resta en complemento a 16 lo analizaremos con el ejemplo anterior.
Ahora tenemos que sumarle 1 a la diferencia obtenida.
Con la suma obtenemos el resultado 1A41E1.
En él se mencionan los símbolos binarios usados por matemáticos chinos.
Representación En el sistema binario solo se necesitan dos cifras.
Es decir, cuando el número a dividir sea 1 finaliza la división.
Este será el número binario que buscamos.
Es relativamente fácil dividir cualquier número entre 2.
Este método consiste también en divisiones sucesivas.
Se sigue con la parte fraccionaria, multiplicando cada número por 2.
Si es menor que 1 se anota como un 0 binario.
Los términos que intervienen en la resta se llaman minuendo, sustraendo y diferencia.
Utilizando el complemento a uno.
Si al terminar de agrupar no completa 3 dígitos, entonces agregue ceros a la izquierda.
La ventaja de montar un servidor en computadoras dedicadas es la seguridad.
Los servidores operan a través de una arquitectura llamada cliente-servidor.
Tomemos como ejemplo la acción de compartir archivos.
Aquellos procesos que no son necesarios para las funciones del servidor no se utilizan.
Estos componentes ofrecen un mayor desempeño y confiabilidad en correspondencia a un mayor precio.
Los servidores cuentan usualmente con mejores disipadores para prevenir un sobrecalentamiento.
Hay muchos servidores que se demoran en arrancar el hardware e inicializar el sistema operativo.
Esta técnica también es denominada clustering.
Lleva una lente fresnel, un reflector y un sistema de enfoque sencillo.
Comprende 8 especies descritas y de estas, solo 6 aceptadas.
Estas puertas siguen el comportamiento de funciones básicas booleanas.
Estos tienen una programación fija que permite ejecutar tareas específicas.
Comprende 488 especies descritas y de éstas, solo 61 han sido aceptadas.
Debido al desarrollo del comercio internacional se estableció el capitalismo.
Esto dará paso a que en el futuro se formen los imperios coloniales.
Su lema "¡El estado soy yo!" ejemplifica el carácter absoluto de su poder.
Su modelo, acabaría siendo imitado por todos los monarcas europeos.
Mientras en el resto del continente, se extendía el modelo absolutista francés.
En Inglaterra se vivió la implantación de una monarquía parlamentaria.
Por ello y por la falta de innovaciones técnicas, la producción agrícola disminuyó.
Sin embargo, tienen la propiedad de ser potencia-asociativos.
La sabiduría toma sus referencias de lo que se denomina memoria a largo plazo.
Cuando se aplica a asuntos prácticos, la palabra sabiduría es sinónimo de prudencia.
Ella también representa el conocimiento hábil y las virtudes, especialmente la castidad.
La filosofía entonces sería un esfuerzo hacia la sabiduría, que nunca se cumple plenamente.
En la tradición Inuit, desarrollar la sabiduría era uno de los objetivos de la enseñanza.
A continuación se enumeran varias caracterizaciones más matizadas de la sabiduría.
El equilibrio en sí mismo parece ser un criterio crítico de la sabiduría.
Sistema de almacenamiento en cinta casete de audio común.
Un juego de 48 kB tardaba como media algo menos de 4 minutos en cargar.
El empleo de esta característica requería el uso de 13,5 kB de memoria.
Este modelo recuperaba el tradicional color negro.
Esto es de uso frecuente para controlar el comportamiento dinámico del sistema.
Recoger, almacenar y visualizar la información.
Esta ventana puede estar en dispositivos especiales como paneles de operador o en un ordenador.
La alarma se puede crear en cada paso que los requerimientos lo necesiten.
Una parte que falle puede ser reemplazada sin interrumpir el proceso.
Deben ser programas sencillos de instalar, sin excesivas exigencias de hardware.
Este envío de datos se puede hacer a través de ethernet, por ejemplo.
Con esto mejora la disponibilidad de las cargas de trabajo y hosts virtuales.
Estas técnicas permitieron la proliferación de ciudades por nuevos territorios.
Se vuelve a un estado de fragmentación política y proliferan dinastías locales.
Posiblemente se tratará de servidumbre o corte del palacio.
El nivel más bajo de la sociedad correspondía a los esclavos.
Y con muchos espíritus alrededor, creían en varios dioses, que tenían emociones humanas.
Los sumerios probablemente hayan cavado en la tierra unos metros y encontrado agua.
Los sumerios creían que la tierra era un gran disco flotando en el mar.
Llamaron a ese mar Nammu y pensaban que había estado desde siempre en el tiempo.
Esta arma blanca es de tajo y surgió por la necesidad de velocidad en combate.
El sable llegó a Europa con los magiares y la expansión turca.
Las espadas mamelucas también ganaron cierta popularidad en Francia.
El emperador Pedro el Grande inició una reforma militar y creó un nuevo ejército.
Las armas rusas fueron transferidas como ayuda militar a aliados y países amigos.
Deriva del arma que usaban los soldados de caballería.
El blanco válido es todo el cuerpo de cintura para arriba, incluyendo cabeza y brazos.
Esto abre muchas posibilidades para que la salud sea enseñada, fortalecida y aprendida.
Nutrición La alimentación es el principal factor que influye sobre la salud.
Podemos mirar en la pirámide alimentaria los alimentos para una nutrición sana y equilibrada.
No debemos olvidar el ejercicio que sirve para una buena digestión.
Recomendable porque puede llevar a un desgaste físico de ciertas partes del cuerpo.
Auxilia en el combate del estrés, ansiedad y depresión.
Quema calorías, ayudando a perder peso excesivo o a mantenerse en el peso ideal.
Ayuda a conciliar el sueño.
Favorece estilos de vida sin adicción al tabaco, al alcohol y a otras sustancias.
Fortalece los pulmones y con ello mejora la circulación de oxígeno en la sangre.
Disminuye el colesterol y riesgo de infarto, y regulariza la tensión arterial.
La cantidad mínima para prevenir enfermedades es de 30 minutos diarios de actividad física moderada.
Desde el punto de vista funcional se distingue entre somático y autónomo.
La estructura neuronal que da soporte a un reflejo se llama arco reflejo.
La zona de conexión entre dos neuronas recibe el nombre de sinapsis.
Incluyen las células responsables del sentido del tacto, audición y línea lateral de los peces.
En los humanos se clasifican según su localización o por su morfología y función.
Las neuronas no pueden funcionar en ausencia de las células gliales.
Normalmente se encuentran a lo largo de todo el sistema nervioso periférico.
El mesencéfalo permanece sin dividirse.
Se localiza en posición anterior.
Se localiza en una posición lateral detrás del lóbulo frontal.
Se extiende en la cara externa del hemisferio, debajo del lóbulo temporal.
Conecta el cerebro con la médula espinal.
Reciben órdenes motoras para el control de la musculatura esquelética del cuello y la cabeza.
Un sistema es un conjunto de elementos interrelacionados entre sí para lograr un mismo objetivo.
Estos modelos pueden definir la estructura y el comportamiento del sistema.
Un sistema aislado no intercambia ni materia ni energía con su entorno.
Modelo de sistema Un sistema consta de múltiples vistas.
Se requiere un modelo de sistema para describir y representar todas estas vistas.
Análisis Hay muchos tipos de sistemas que se pueden analizar tanto cuantitativamente como cualitativamente.
El sistema artificial puede definirse como un "sistema formalizado consistente que contiene aritmética elemental".
La misma idea ha sido expresada por otros autores.
Si un sistema cerrado tampoco intercambia energía, entonces el sistema es aislado.
Este comportamiento, al parecer, sirve para reforzar las alianzas y lazos sociales dentro del grupo.
Cada etapa de la vida necesita conocimientos y experiencias específicos para su óptimo desarrollo.
La sexualidad adulta contiene los cuatro elementos en una interacción constante.
Cada una de las características presentará problemas muy específicos.
El erotismo presentará problemas tales como disfunciones sexuales o las infecciones de transmisión sexual.
El sexo también desarrolla facetas profundas de la afectividad y la conciencia de la personalidad.
En muchas culturas, la mujer lleva el peso de la preservación de la especie.
Es un concepto amplio que abarca todo lo relacionado con la realidad sexual.
Se desarrolla de forma lenta, y a una edad llegada justa, con técnicas generalmente nuevas.
Debido a este motivo, cada año se celebra la fiesta nacional el 1 de agosto.
Posteriormente los francos también dominarían a los burgundios.
La expansión territorial ayudó a incrementar el poder y la riqueza de la confederación.
Los límites de Suiza no han cambiado desde aquel entonces.
Para introducir cualquier cambio en la constitución se volvió obligatorio realizar un referéndum.
En este período se forma la cultura tartésica.
Se inicia el poblamiento de las laderas en valles de la región andina de Colombia.
En Perú se desarrolla la cultura chavín.
En Grecia termina la Edad Oscura e inicia el período geométrico.
La mayor parte de su población se concentra en la parte sur de la provincia.
Riel se rindió y fue declarado culpable de traición por un tribunal de Regina.
Se dieron cuenta de la necesidad de una esposa.
Las esposas desempeñaron un papel fundamental en el asentamiento de la región de las praderas.
Sin embargo, existía una fuerte hostilidad hacia los granjeros germano-canadienses.
Una pequeña parte fueron llevados a campos de internamiento.
El precio del trigo se triplicó y la superficie sembrada se duplicó.
Se basa en la analogía y correlación de los mundos físico e intelectual.
Algunos años más tarde, surgieron los términos semántica operacional y semántica denotacional.
Lingüística En lingüística, la semántica es el subcampo que estudia el significado.
Varias disciplinas y enfoques han contribuido al campo, a menudo en desacuerdo, de la semántica.
Nombres comunes se refieren a grupos de individuos.
Adjetivos se refieren a cualidades.
Verbos se refieren a acciones.
Sin embargo el concepto de referente conlleva ciertos problemas.
Por último, varias expresiones pueden compartir el mismo referente pero significar cosas muy distintas.
Puede que, incluso, no exista en el mundo real.
La connotación varía según a quien se le sugiera.
La población del país se estima en aproximadamente 16 millones de personas.
En el Neolítico, las herramientas se diversifican y aparece la cerámica.
Este tipo de alineación también se encuentra en el noreste de la República Centroafricana.
El Islam se extendió muy pronto en el imperio de Djolof.
Durante mucho tiempo, Francia reconoció treinta y cinco muertos.
El golpe fue reducido sin derramamiento de sangre, y Dia fue arrestado y encarcelado.
Senegal adoptó una nueva constitución que consolidó el poder del presidente.
Senegal tiene una larga historia de participación en el mantenimiento de la paz internacional.
Senegal tiene más de 80 partidos políticos.
En Senegal, existe también un sistema judicial independiente.
Los administradores locales son nombrados por el presidente y son responsables ante él.
Senegal mantiene relaciones cordiales con sus vecinos.
No presentan laticíferos, ni látex, ni jugos coloreados.
La nerviación de las hojas es reticulada y no presentan un meristema basal.
Usualmente presentan un disco hipógino.
La corola puede ser campanulada, rotada, infundibuliforme o tubular.
Debido a sus anteras poricidas, requieren polinización por zumbido.
El filamento de los estambres puede ser filiforme o aplanado.
Presentan un único estilo y un solo estigma, este último simple o bilobado.
Cada lóculo lleva de 1 a 50 óvulos anátropos o hemianátropos de placentación axilar.
Los núcleos polares del saco embrionario se fusionan con antelación a la fertilización.
Presentan 3 antípodas, usualmente efímeras, o persistentes como en el caso de Atropa.
El embrión, que puede ser recto a curvo, presenta dos cotiledones.
Entre los alcaloides más famosos se encuentran los presentes en las solanáceas, denominados tropanos.
Las plantas que contienen estas sustancias han sido utilizadas durante siglos como venenos.
Los síntomas se manifiestan de 8 a 12 horas después de la ingesta.
Otros dos centros de diversidad incluyen Australia y África.
Comprende 3 géneros de plantas leñosas, generalmente arbustivas.
Comprende unas 175 especies distribuidas en los neotrópicos.
Esta tribu incluye 2 géneros y 6 especies endémicas de Argentina y Chile.
Incluye 4 géneros y 5 especies que se distribuyen por las Antillas Mayores.
Se ha considerado, sobre los datos morfológicos, que este género debería incluirse dentro de Petunia.
No obstante la evidencia molecular y citogenética indica que ambos deben mantenerse separados.
Incluye 4 géneros y unas 30 especies distribuidas en Sudamérica.
Con solamente quince años quería ser escritora.
Tras estos reconocimientos acabó licenciándose en letras, con especialización en filosofía.
Una relación amistosa nació entre los dos filósofos.
Consiguió independizarse económicamente y se dedicó plenamente a ser escritora.
La Santa Sede, por ejemplo, se mostró contraria al ensayo.
La eutanasia o el luto forman el núcleo de este relato cargado de emoción.
Desarrolla las flores blancas al final del verano y el otoño.
Hay que tener cuidado con esta planta porque es irritante.
Su fruto es una baya roja globular de 1 a 2 cm.
No se recomienda tragar el líquido.
Sus tallos desprovistos de hojas tienen propiedades analgésicas.
Para ello, se realiza una atadura que inmovilice la zona dolorida a modo de férula.
Nadie sabe con certeza qué ocurrió en estos paseos y de qué charlaron.
Luego los vuelve a salvar en los Túmulos y ahí los lleva a su casa.
El niño fue bautizado el 31 de enero en la catedral de Bloemfontein.
Después de dejar la escuela, los miembros mantuvieron el contacto.
Estas turbinas producen la mayor parte de la electricidad que se utiliza en la actualidad.
La tecnología tiene muchos efectos.
Ha contribuido al desarrollo de economías más avanzadas, incluida la economía global actual.
Las innovaciones influyen en los valores de cada sociedad y cuestiones éticas de la tecnología.
¿Qué genera, crea o posibilita?
¿Qué nuevos campos de conocimiento abre o potencia?
La mayoría de las teorías económicas da por sentada la disponibilidad de las tecnologías.
La producción de bienes requiere la recolección, fabricación o generación de todos sus insumos.
La obtención de la materia prima inorgánica requiere las tecnologías mineras.
Servicios Hasta los servicios personales requieren de las tecnologías para su buena prestación.
Este campo describe el formato de la cabecera utilizada.
Los 5 bits de menor peso son independientes e indican características del servicio.
El valor asignado en este campo debe ir en formato de red.
Si el paquete necesitara ser fragmentado, no se enviará.
El primer paquete de una serie de fragmentos contendrá en este campo el valor 0.
Cuando llegue a ser 0, el paquete será descartado.
Típicamente toma el valor 64 o 128 en los datagramas.
Debe ser dada en formato de red.
Estos continentes se han desplazado por la superficie, combinándose en ocasiones para formar un supercontinente.
Tras la explosión del Cámbrico, hace unos se han producido cinco extinciones en masa.
El Sol, siguiendo su evolución natural, se convertirá en una gigante roja en unos 5Ga.
El destino que sufrirá la Tierra entonces no está claro.
Las tragedias clásicas se caracterizan, según Aristóteles, por generar una catarsis en el espectador.
El prólogo precede al párodo del coro.
Los episodios son siempre separados por los estásimos.
Es aquí donde aparece la enseñanza moral.
El éxodo, como los estásimos, siempre lo pronuncia el coro o el Corifeo.
Sin embargo, lo que constituye exactamente una "tragedia" es una cuestión frecuentemente debatida.
Este manipulador es operado controlando los ángulos de sus articulaciones.
Su uso no es muy corriente, pero sí se emplean, dado su sentido geométrico.
El punto C coincide con A y el coseno vale cero.
Dos años más tarde sería publicada para la venta comercial.
Orientó sus estudios al periodismo.
Algunas calificaron la calidad de la obra como extraordinaria.
Todos los fondos recaudados se destinaban a la Orang-Ute.
El nombre se aplica a un taxón que tenga en su circunscripción al tipo.
A cada taxón le corresponde su categoría taxonómica.
Desde esta perspectiva, los taxones se identifican con las categorías taxonómicas.
En la taxonomía linneana, los taxones son considerados clases de individuos.
Semillas con embrión grande y poco endosperma.
Las hojas a menudo se vuelven rojas antes de caer.
Bioquímica La familia de las teáceas tiene una química distintiva.
A veces, las plantas teáceas presentan cristales individuales de oxalato de calcio.
Los arbustos de té se encuentran en los trópicos y subtrópicos.
Hoy la familia tiene un área disjunta.
El este y sureste de América del Norte alberga alrededor de cuatro especies.
Una buena parte de la especie crece como sotobosque en los bosques de montaña.
Contiene polifenoles como las catequinas, que tienen fuertes efectos antioxidantes.
Algunas investigaciones sugieren posibles propiedades antiinflamatorias de los compuestos encontrados en Camellia oleifera.
Los estambres, a veces numerosos, se insertan en un disco carnoso necatarífero.
Las tiliáceas son árboles y arbustos, raramente hierbas.
Se caracterizaban por poseer hojas simples, opuestas o alternas.
En la clasificación filogenética más reciente, se les considera parte de las rubiáceas.
Poseen hojas sumergidas lineares y flotantes arrosetadas, de peciolo hinchado, rómbicas y dentadas.
Las especies incluyen principalmente árboles y arbustos, con algunas trepadoras y herbáceas.
Descripción Se caracterizan por hojas simples, enteras, alternas o raramente opuestas, sin estípulas.
Usos Varios de los géneros tienen importancia económica.
Si lo que se desplaza es la información el proceso se denomina comunicación.
Las personas transportadas se denominan viajeros o pasajeros.
Las mercancías transportadas se denominan cargamento o carga.
Se extiende a lo largo de una gran distancia, todo está conectado.
Cree que algunas tenían un "significado muy poderoso", quizás vinculado a una ceremonia o creencia.
La propulsión espacial utiliza combustibles sofisticados, y su propio comburente en ausencia de atmósfera.
Los satélites artificiales utilizan energía solar.
Para un sistema eficiente, es deseable que la demanda utilice al máximo la infraestructura existente.
La demanda deberá solo en muy pocas ocasiones superar la oferta.
La oferta para este caso son las vías y los vehículos las demandan.
Cuando demasiados vehículos demandan las vías se forma congestión y esto se considera inaceptable.
Clasificación El transporte puede ser clasificado de varias maneras de forma simultánea.
Incluye diversos medios como autobuses, trolebuses, tranvías, trenes, ferrocarriles suburbanos o ferris.
La teoría de colas se basa en procesos estocásticos...
La potente actividad antimitótica del taxol hace que tenga uso en la quimioterapia del cáncer.
Sus antecedentes se remontan a la Edad de Bronce.
Obra o libro que trata de la tauromaquia.
Juegos que se mantuvieron durante cuatro siglos.
Estas actividades aparecían representadas en las monedas romanas.
Estos indicios guardan relación con los festejos taurinos y algunos ritos realizados en Hispania.
El enemigo así capturado se retira del tablero.
Los Mosqueteros no pueden ir a casillas vacías.
Un Guardia del Cardenal se mueve en horizontal o vertical, avanzando a una casilla vacía.
No hace capturas de ninguna clase.
Si lo consigue, gana la partida.
Si en su turno no tienen ningún movimiento, ganan la partida.
Tras un número par de partidas, gana el torneo quien suma más puntos.
En este momento, no existe una teoría generalmente aceptada de la relatividad general cuántica.
La relatividad general es el marco principal para entender cómo funciona el espaciotiempo.
Esta concepción del tiempo recibe el nombre de tiempo absoluto.
En el cero absoluto las partículas no tienen movimiento.
Llamamos a esta propiedad temperatura.
Este concepto puede ser entendido en términos estadísticos, considere una serie de tiros de monedas.
Esta función corresponde a la entropía del sistema, que fue descrita anteriormente.
Las escalas de este tipo se conocen como escalas absolutas o escalas de temperatura termodinámicas.
Se involucran grados de libertad adicionales los cuales deben ser considerados.
Para ver una ilustración visual de este hecho vea este enlace.
Si las condiciones impiden que el calor sobrante se disipe, el cuerpo siente calor.
Se produce intercambio por convección.
Si el aire es más caliente ocurre al revés.
La piel en contacto con cuerpos más fríos, cede calor.
Si son más calientes, recibe calor.
Comprende 36 especies descritas y de estas, solo 8 aceptadas.
Panícula de hasta 5 x 1 cm, elipsoidea.
Le di la réplica en todos sus parlamentos.
Si él mataba, yo resucitaba.
Con el tiempo aparecieron el bardo y el rapsoda, que eran recitadores.
El conjunto podía cubrirse con un velum.
A diferencia del caso inglés, en España sí han pervivido algunos ejemplos de estas edificaciones.
Todo predispone en África al teatro.
En el África independiente está tomando forma un nuevo teatro.
También es un conjunto de oraciones agrupadas en párrafos que habla de un tema determinado.
En lingüística, no todo conjunto de signos constituye un texto.
El texto contiene conectores y signos, etc.
Sin embargo, incluso la enumeración de los pentominós data de la antigüedad.
Hoy por hoy la mecánica del juego es muy conocida y es sencillo emularla.
Después del éxito de este juego, muchos otros trataron de imitarlo.
La caída de las piezas se acelera progresivamente.
Existen distintas versiones del juego.
La original tiene siete piezas diferentes.
Licencias posteriores añadieron formas suplementarias y existen incluso ciertas licencias para formas tridimensionales.
Al derrotar a cada rival, la dificultad y la velocidad del juego aumentan.
El nivel terminará de forma exitosa cuando se eliminen todos los virus de la botella.
Como la distribución de las piezas es aleatoria, esta secuencia terminará ocurriendo.
En la antigüedad, se le consideraba uno de los Siete Sabios de Grecia.
De los babilonios pudo también haber obtenido conocimientos científicos.
Que solo escribió Sobre el solsticio y Sobre el equinoccio.
Este método fue aplicado luego a otros fines prácticos de la navegación.
Muchas de estas ideas parecen provenir de su educación egipcia.
Las sesiones de telnet no son cifradas.
Este ordenamiento muestra tendencias periódicas como elementos con comportamiento similar en la misma columna.
Las filas se denominan períodos, y las columnas se denominan grupos.
La tabla también se divide en cuatro bloques con algunas propiedades químicas similares.
Los elementos con números atómicos del 95 al 118 solo han sido sintetizados en laboratorios.
Allí también se produjeron numerosos radioisótopos sintéticos de elementos presentes en la naturaleza.
La investigación para encontrar por síntesis nuevos elementos de números atómicos más altos continúa.
Los químicos pasaron el siglo siguiente buscando un esquema de clasificación más preciso.
Esto se conoció como la ley de Tríadas.
El metano, por ejemplo, tiene un átomo de carbono y cuatro átomos de hidrógeno.
Fue la primera persona en notar la periodicidad de los elementos.
Su tabla incluye además algunos iones y compuestos.
La misma mostró que los elementos con propiedades similares a menudo compartían la misma valencia.
Su trabajo fue considerado como demasiado complicado y por eso no fue aceptado.
Sobre todo, un estado que puede afectar al propio entorno físico o a cualquier otro.
En consecuencia, la información consiste en una propiedad que puede poseer un sistema físico.
Esta unidad de información recibe el nombre de bit.
Existen dos formas de dar direcciones, con letras o con números.
La compresión de los datos hace posible completar la transmisión en menos tiempo.
Existen varios tipos de fuente.
Para la teoría de la información interesan las fuentes aleatorias y estructuradas.
La forma en la cual codificamos es arbitraria.
El concepto de información puede entenderse más fácilmente si consideramos un ejemplo.
La información necesaria para especificar un sistema físico tiene que ver con su entropía.
Mediante otras técnicas no-estadísticas puede, tal vez, superarse este límite.
Triodia es un género de plantas herbáceas de la familia de las gramíneas o poáceas.
Es endémico de Australia y tiene 112 especies descritas y de estas, solo 68 aceptadas.
Triodia inaequiloba N.T.Burb.
Triodia spicata N.T.Burb.
Comprende 33 especies descritas y de estas, solo 22 aceptadas.
Comprende 28 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
Cada uno de estos circuitos admite una única posición y hay dos circuitos posibles.
Comprende 23 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
Se ha generalizado desde entonces en la literatura especializada.
Un renovado interés por la minúscula carolingia había provocado un refinamiento en su diseño.
El mismo camino que tomó el papel también lo hizo la xilografía, otro invento chino.
Estas imágenes iban cargadas de signos y símbolos que obligaban a una deducción lógica.
Se crea en las afueras de la ciudad de Venecia, Mestre.
Generando gran controversia sobre el origen exacto de este tipo de caligrafía.
Palo seco o sans serif Aquellos que no disponen de remates.
En piña o Alineadas al centro, siendo las que se centran una bajo la otra.
En general, se admite también que hay verdaderos tejidos en las algas pardas.
La histología vegetal se estudia tanto en anatomía vegetal como en fisiología.
Las células que forman parte de un tejido se especializan mediante procesos complejos.
Esta matriz puede ser líquida o rígida.
Por ejemplo, la sangre contiene plasma como matriz, mientras que la matriz ósea es rígida.
El tejido da forma a los órganos y los mantiene en su lugar.
El músculo liso no presenta estrías cuando se examina microscópicamente.
Se contrae lentamente, pero mantiene la contractibilidad en un amplio rango de longitudes de estiramiento.
El músculo esquelético se contrae rápidamente, pero tiene un rango de extensión limitado.
Se encuentra en el movimiento de apéndices y mandíbulas.
El sistema nervioso regula y controla las funciones y la actividad corporal.
A partir de las células de los meristemos derivan todas las células de los vegetales.
Es en estas regiones donde está presente el tejido meristemático.
La actividad de este cambium forma el crecimiento secundario.
Cada célula contiene un citoplasma denso y un núcleo celular prominente.
El denso protoplasma de las células meristemáticas contiene muy pocas vacuolas.
Normalmente las células meristemáticas tienen forma ovalada, poligonala o rectangular.
En general, si los pigmentos no son solubles en el aglutinante, permanecen dispersos en él.
Obra pictórica que se realiza sobre cartón o papel con colores diluidos en agua.
Pero no por eso debemos generalizar la acuarela en tubo y dejarla de usar.
La palabra pastel deriva de la pasta con la que se elaboran estas pinturas.
Se le agregan pigmentos en polvo para agregar color.
Los procedimientos para pintar al fresco son sencillos pero laboriosos, y consumen muchísimo tiempo.
En la preparación de la cual se tardaba dos años.
Técnicas mixtas Cuando se emplean diversas técnicas en un mismo soporte.
La forma de aplicar ese procedimiento pictórico se denomina técnica pictórica.
El décollage designa a la técnica opuesta al collage.
Está compuesto por el anillo donde va el dedo.
C.- se recuperaron en yacimientos arqueológicos sudamericanos de la costa del Perú.
C. Se encontraron un par de hondas finamente trenzadas con otras armas.
La honda estaba probablemente destinada a que el difunto faraón la utilizara para cazar.
C. Se encontró junto a una punta de lanza de hierro.
Se decía que su precisión y potencia no tenían parangón.
La honda también se usó en las Américas para la caza y la guerra.
Parece ser que era un pesado dardo lanzado desde una honda de cuero.
Se dice que las hondas de los isleños baleares se hacían con pita.
La longitud total de una honda puede variar.
Un arnés puede tener eslingas de diferentes longitudes.
Una eslinga más larga se utiliza cuando se requiere un mayor alcance.
En el centro de la eslinga se construye una cuna o bolsa.
La construcción trenzada resiste el estiramiento, y por lo tanto produce una honda precisa.
Los cordones se doblan para formar el bucle del dedo.
La munición adecuada suele provenir de un río o de una playa.
Se han encontrado muchos ejemplos en el registro arqueológico.
Los proyectiles de honda de plomo se utilizaban mucho en el mundo griego y romano.
C., que se encuentra en el museo de la moderna Perugia.
Se pensaba que los agujeros eran para contener veneno.
Los experimentos con copias modernas demuestran que producen un sonido silbante en vuelo.
Es una disciplina que estudia las propiedades de los espacios topológicos y las funciones continuas.
Han de tener el mismo número de trozos, huecos, intersecciones, etc.
En topología está permitido doblar, estirar, encoger, retorcer, etc.
Anteriormente se la denominaba analysis situs.
Aquí y ahora nos limitaremos a dar algunas nociones básicas.
¿Qué entenderemos por conjunto abierto?
Si tenemos definida una distancia sobre , diremos que la pareja es un espacio métrico.
Incluso tiene aplicaciones directas en biología, sociología, etc.
Una topología sobre es un conjunto que cumpla que , , si entonces , y que si entonces .
A los elementos de se les denomina conjuntos abiertos.
Al par se le denomina espacio topológico.
A los elementos de se les suele denominar puntos.
En lo que sigue, representará siempre un espacio topológico.
Ligado al concepto de conjunto abierto está el de conjunto cerrado.
Un conjunto se dice que es cerrado si su complementario es un conjunto abierto.
No siempre es cómodo trabajar con una topología.
En cualquier caso, una base es una manera muy cómoda de establecer una topología.
Se dice que es entorno de si existe un conjunto abierto de manera que .
Esto es un abuso de lenguaje y debe evitarse.
Es importante observar que la topología no trabaja con errores ni con aproximaciones.
Este cuerpo se encarga de establecer la doctrina oficial de la congregación mundial.
El sistema nervioso regula y controla las funciones y la actividad del organismo.
El tejido nervioso proporciona el funcionamiento integrado de los organismos animales.
Glia significa pegamento, es un tejido que forma la sustancia de los centros nerviosos.
Está compuesta por una fina red en la que se incluyen células especiales muy ramificadas.
Contienen lisosomas y cuerpos residuales.
Pero estas neuronas ya no son capaces de realizar divisiones celulares después, son postmitóticas.
Si no lo consigue, la neurona no sobrevive mucho tiempo.
Pero éstas no pueden formarse a partir de neuronas maduras por división celular.
Los síntomas incluyen problemas visuales, debilidad muscular y dificultad para coordinar los movimientos.
Esto lleva a un deterioro neurológico severo y suele ser fatal en la infancia.
Tiene una longitud de 402 km.
En el trasfondo se hallaban problemas muy profundos.
Cada taifa se identificó al principio con una familia, clan o dinastía.
La extensión de las taifas variaba mucho y dependía a cuestiones principalmente geográficas.
Tenían una baja densidad demográfica y una economía centrada en la ganadería y la agricultura.
En el Levante español surgieron varias pequeñas taifas dedicadas al comercio.
Para ello, trataron de patrocinar a los más prestigiosos poetas y artesanos.
Después de la transferencia, la extensión de los territorios fue disminuyendo gradualmente.
Esta dependencia solo incluyó el Distrito de Mackenzie.
Como territorio, los Territorios del Noroeste tienen algunos derechos menos que las provincias.
En el norte son muy raras, pero ocurren.
El Territorio tiene un clima bastante seco debido a las montañas del oeste.
Aproximadamente la mitad del territorio está por encima de la línea de árboles.
Terranova tiene sus propios dialectos de inglés, francés, irlandés y otras lenguas.
Por otra parte, Labrador tiene sus propios dialectos de innu-aimun e inuktitut.
Muchos de sus yacimientos se encontraban en cabos expuestos e islas exteriores.
Los clanes costeros también practicaban la agricultura, pescaban y gestionaban arbustos de azúcar de arce.
Sus interacciones eran esporádicas e intentaban evitar el contacto.
La provincia también incluye más de 7.000 pequeñas islas.
Terranova tiene una forma aproximadamente triangular.
Labrador también tiene una frontera marítima con Groenlandia.
Los datos climáticos de 56 lugares de la provincia proceden de Environment Canada.
Un tesla es igual a un weber por metro cuadrado.
Esto continuaría pasando hasta que el material llegara a un punto de saturación magnética.
Esto se puede apreciar observando las unidades de cada uno.
Por ejemplo, los nervios transmiten señales mediante impulsos eléctricos.
Hacen que la corriente fluya a través del cuerpo hasta el suelo.
Los campos magnéticos de baja frecuencia inducen corrientes circulantes dentro del cuerpo humano.
La fuerza de estas corrientes depende de la intensidad del campo magnético exterior.
También se encuentra en embriones de vertebrados y peces cartilaginosos.
Es una estructura de soporte y da cierta movilidad a las articulaciones.
Tiene un aspecto blanquecino azulado.
Es avascular, nutriéndose por difusión a partir del líquido sinovial.
Forma el pabellón de la oreja.
Es amarillento y presenta mayor elasticidad y flexibilidad que el hialino.
Posee más grupos isógenos axiales y poríferos.
Los filamentos intermedios, compuestos por vimentina aparecen en abundancia.
Se encuentran en el pericondrio.
Se dividen con cierta frecuencia y están aislados.
Los jóvenes aún se dividen.
Esta membrana contiene tubos que le proporcionan nutrición al cartílago.
Esto constituye la llamada cápsula del espacio.
Estos agregados constituyen la mayor parte del cartílago y le imparten su consistencia cartilaginosa.
La estabilidad morfológica del cartílago también tiene su origen en estos agregados.
La matriz entre los territorios se denomina matriz interterritorial.
Carece de células y se tiñe de un tono pálido.
En los preparados histológicos, los condrocitos suelen aparecer retraídos artificialmente dentro de sus lagunas.
El cartílago maduro no tiene nervios y en la mayoría de los casos es avascular.
Este antepasado era acuático, pero los equidnas se adaptaron a la vida terrestre.
Para ello sus extremidades poseen manos y pies cavadores dotados de poderosas uñas.
Las hembras desarrollan un marsupio temporal mientras dura la incubación y la lactancia.
A diferencia de lo que se cree, los equidnas no hibernan como respuesta al frío.
Hábitat Los equidnas no exigen nada especial a su hábitat.
Pueden encontrarse en cualquier lugar donde haya suficiente comida para ellos.
Su locomoción se caracteriza normalmente por un andar lento y perezoso.
Gracias a su modo de andar, se desenvuelven bien en terrenos escarpados y rocosos.
A temperaturas muy bajas, entran en un torpor, un torpor frío.
Si hay suficientes presas, esto no ocurre.
Pierden entre dos y tres meses de comida al mes.
Viven en territorios de entre 25 y 200 hectáreas que a menudo se solapan.
A veces también utilizan sus garras para abrir termiteros y alcanzar a sus presas.
Con su larga lengua pegajosa, la presa es transportada a la boca y luego masticada.
Esta táctica defensiva funciona tan bien que los equidnas tienen pocos enemigos naturales.
La feromona emitida por la hembra indica al macho que es fértil.
Esta persecución puede durar días, a veces incluso semanas.
Este macho se coloca de lado detrás de la hembra en la madriguera de apareamiento.
Estos juegos preliminares pueden durar hasta cuatro horas.
Si finalmente la hembra se deja levantar, el macho introduce su pene en la cloaca.
El acto sexual puede durar hasta tres horas.
Inmediatamente después, ambos animales vuelven a separarse.
Las otras dos cabezas "se cierran" y no crecen en tamaño.
Las cabezas usadas se intercambian cada vez que el mamífero copula.
Antes de poner el huevo, la hembra forma un saco en su abdomen.
La cría rompe la cáscara con la ayuda de un diente de huevo.
Transcurrido este tiempo, le crecen las espinas y abandona el marsupio.
La madurez sexual se produce entre el año y los dos años.
La madre está lista para aparearse de nuevo dos años después del parto.
Las espinas se le quedaron en la espalda y le proporcionaron su pelaje espinoso.
Se considera la primera representación europea de un erizo.
No fue hasta finales del cuando se descubrió el inusual comportamiento reproductivo de estos animales.
Su hábitat está cada vez más restringido por la deforestación.
Perros especialmente adiestrados cazan a los animales y los abaten.
No hay que confundir estos tipos de datos con los tipos de datos abstractos.
Normalmente estos recursos son accesibles en una red o sistema.
El comienzo de este componente se indica mediante el carácter '?'.
Las revisiones y adiciones se publican de manera independiente.
Esta cifra continúa aumentando en cada nueva versión.
Se considera un carácter al elemento más pequeño de un sistema de escritura con significado.
Los caracteres se agrupan en alfabetos o sistemas de escritura.
Se considera que son diferentes los caracteres de alfabetos distintos, aunque compartan forma y significación.
Por este motivo, puede haber varias opciones que representen el mismo carácter.
Un grupo de caracteres consecutivos, independientemente de su tipo, forma una secuencia.
A continuación se muestran los bloques que describen este repertorio.
Planos Por conveniencia se ha dividido el espacio de códigos en grandes grupos denominados planos.
Cada plano contiene un máximo de 65 536 caracteres.
Área para caracteres de control que no se han introducido en el plano 0.
Esta división es convencional, no reglada y puede variar con el tiempo.
Las áreas se dividen, a su vez, en bloques.
A partir de las 3 formas identificadas se definen 7 esquemas de codificación.
A partir de las 3 formas de codificación se definen 7 esquemas.
A pesar de que comparten nombres, no debe confundirse esquemas y formas de codificación.
Se elimina el alfabeto tibetano.
Se separa el copto del alfabeto griego.
La siguiente tabla muestra algunas distancias tomadas en unidades astronómicas.
Incluye algunos ejemplos con distancias aproximadas porque son demasiado pequeños o están demasiado alejados.
Las distancias van cambiando con el tiempo.
Tabla también incluye otras unidades de longitud para la comparativa.
Este sistema operativo también nació ligado a las computadoras departamentales de este fabricante.
También es un sistema operativo estable que continúa en desarrollo.
Generalmente se considera que incluye unos 7 géneros y unas 45 especies.
Algunas clasificaciones también incluyen el género Ampelocera.
La propagación de las diásporas se produce a través del viento.
Sus frutos son las sámaras, donde la semilla está en el centro del ala.
Los registros fósiles datan el origen de la familia a principios del Cenozoico.
Se ha aplicado las técnicas de filogenética molecular sobre las Ulmaceae.
Se la describe como una unión supranacional de facto por diversas entidades y medios.
La nueva casa de estudios era pequeña, teniendo como máximo 50 alumnos y varios profesores.
Este sistema persiste hasta nuestros días en esta casa de estudios.
Gracias a él, muchos estudiantes provenientes de toda Europa emigraron para estudiar en Upsala.
Al mismo tiempo, el financiamiento externo también ha ganado terreno.
Existe una amplia variedad de teorías y enfoques para el estudio del urbanismo.
En su conjunto, estudia las relaciones socioeconómicoambientales que tienen lugar dentro del fenómeno urbano.
Características Es un enfoque intencionado y progresivo para promover el cambio.
Ofrece ideas locales para desafíos en la planificación local.
Comprende compromisos a corto plazo y expectativas realistas.
Supone un bajo riesgo, con una posible gran recompensa.
A partir de aquí arranca el uso peyorativo del término.
Las utopías consisten, básicamente, en la descripción de una sociedad imaginaria y perfecta.
Además, si bien tienen una historia previa, aparecen invariables en el tiempo.
Todas, por otra parte, presentan elementos de orden, simetría y rigidez.
Cada una de estas clases tendría una función, unos derechos y unos deberes rígidamente diferenciados.
Esta ciudad, por tanto, no podría según él dejar de ser imperfecta e injusta.
Las utopías renacentistas Durante el Renacimiento se produjo un florecimiento espectacular del género utópico.
De esta época de injusticias y desigualdades proviene el socialismo utópico.
El socialismo utópico venía con diseño de soluciones para males e imperfecciones flagrantes.
Se ha criticado que las utopías tienen un carácter coercitivo.
Por ello no sería posible entender la modernidad sin su carácter utópico.
Se relacionan en especial al ideal del liberalismo libertario.
Véase también Parámetro gravitacional estándar.
Hay otras estadísticas que aportan cifras distintas, por lo que se indica un número aproximado.
Magallanes firmó las capitulaciones de la primera circunnavegación del mundo y murió Colón.
Posteriormente, se demostró la inexistencia de dicha relación.
Es en diciembre y enero cuando puede aparecer la cencellada.
Debido a esto, se puede ver a c como una constante física fundamental.
Este hecho, entonces, puede ser usado como base en la teoría de la relatividad especial.
Tal violación de la causalidad nunca se ha observado.
La velocidad de la luz también puede tener influencia en distancias cortas.
En circunstancias normales, estos fotones interfieren destructivamente unos con otros y no se detecta radiación.
Sin embargo, esta teoría no ha ganado suficiente aceptación.
Al igual que Mercurio, carece de satélites naturales.
Aparece al despuntar el día y al atardecer.
Sus nubes, sin embargo, pueden dar la vuelta al planeta en cuatro días terrestres.
En la conjunción inferior, Venus puede aproximarse a la Tierra más que ningún otro planeta.
No se sabe el porqué de la peculiar rotación de Venus.
La radiación solar casi no alcanza la superficie del planeta.
Esto impide a la mayor parte de la luz del Sol que caliente la superficie.
Venus tiene dos mesetas principales a modo de continentes, elevándose sobre una vasta llanura.
Otros descubrimientos recientes sugieren que Venus todavía está volcánicamente activo.
Como resultado de esto, el viento solar golpea la atmósfera de Venus sin ser filtrado.
Cuentan generalmente con flores dialipétalas.
Los virus, habitualmente, reemplazan archivos ejecutables por otros infectados con el código de este mismo.
Esta situación es aprovechada constantemente por los programadores de virus.
Existe una jerarquía de permisos y accesos para los usuarios.
Se conocen al menos 548 virus.
Hay que tener en cuenta que cada virus plantea una situación diferente.
Métodos de propagación Existen dos grandes clases de contagio.
En la segunda, el programa malicioso actúa replicándose a través de las redes.
En este caso se habla de gusanos.
Dichos comportamientos pueden dar una pista del problema y permitir la recuperación del mismo.
No abrir correos electrónicos de desconocidos ni adjuntos que no se reconozcan.
Borrar la memoria caché de Internet y el historial del navegador.
No abrir documentos sin asegurarnos del tipo de archivo.
Puede ser un ejecutable o incorporar macros en su interior.
Si no se produce la condición permanece oculto al usuario.
Este tipo de virus no infecta ficheros, sino los discos que los contienen.
Actúan infectando en primer lugar el sector de arranque de los dispositivos de almacenamiento.
Una vez producida la infección, resulta imposible localizar y trabajar con los ficheros originales.
Estos virus se cifran a sí mismos para no ser detectados por los programas antivirus.
Al ejecutarse el programa infectado, el virus se activa, produciendo diferentes efectos.
Se trata de un elemento fundamental en el sistema.
Un ejemplo puede ser no poder acceder a una página de antivirus.
Se utiliza para diseminar virus, keyloggers y procedimientos invasivos en general.
Esto puede ocurrir cuando la computadora tiene el firewall y su sistema operativo desactualizado.
Reduciendo el espacio en el disco.
Mostrando ventanas de forma constante.
El artículo describe un virus por escrito con fines de investigación.
Este contenía todos los componentes esenciales.
Existen unas 600 especies, la mayoría de países cálidos.
Algunos autores también añaden a la colina como una decimocuarta vitamina.
Otras, como la vitamina E o C, actúan como antioxidantes.
Las fuentes de ingesta deben limitarse a los alimentos para evitar niveles excesivos de ingesta.
Son las que se disuelven en grasas y aceites.
Se almacenan en el hígado y en los tejidos grasos.
Dada la capacidad de almacenamiento que tienen estas vitaminas no se requiere una ingesta diaria.
Vitaminas hidrosolubles Las vitaminas hidrosolubles son aquellas que se disuelven en agua.
Se trata de coenzimas o precursores de coenzimas, necesarias para muchas reacciones químicas del metabolismo.
Se hace un abuso de suplementos vitamínicos.
En nuestro entorno se hace una dieta lo suficientemente variada para cubrir todas las necesidades.
Son bien conocidos, desde hace siglos, los síntomas de avitaminosis severas.
Unas son muy tóxicas y otras son inocuas incluso en cantidades muy altas.
La toxicidad puede variar según la forma de aplicar las dosis.
La B12 no posee toxicidad incluso con dosis muy altas.
Elegir bien los alimentos a la hora de comprarlos.
Una mejor calidad redunda en un mayor valor nutritivo.
Los procesos industriales, normalmente suelen destruir las vitaminas.
Los gobiernos tardan en revisar información de esta naturaleza.
Se aprovecha en diversas industrias, como la alimentaria, la automovilística o la farmacéutica.
En igualdad de condiciones, una menor presión del gas significa un vacío de mayor calidad.
Cada intervalo tiene características propias.
La opinión generalizada de que la naturaleza aborrecía el vacío se denominó horror vacui.
Esto tiene consecuencias de gran alcance sobre el "vacío" del espacio entre las partículas.
A finales del se confirmaron las llamadas partículas virtuales que surgen espontáneamente del espacio vacío.
Este desequilibrio se mide con un microamperimetro.
No podían por tanto dar una explicación de los fenómenos debidos al vacío.
En Grecia se enfrentaron por ello dos teorías.
Esto aclaró que no existía vapor de mercurio en la parte vacía del tubo.
También tienen utilidad como rocas de construcción.
No presentan utilidad industrial, más que para la obtención de áridos clasificados.
Son minerales de hábito terroso, micro- o criptocristalinos, sin apenas interés para coleccionismo.
Esto da como resultado un equilibrio y una coordinación pobres.
Los cambios de comportamiento pueden incluir agresión, nerviosismo, y un cambio general en el temperamento.
La inmunohistoquímica puede usarse para demostrar la acumulación de proteína priónica.
Los cerebros de los animales se analizaron una vez que los síntomas se hicieron evidentes.
Estas proteínas infecciosas se denominan priones.
Es una proteína fisiológica y no se ha podido eliminar del organismo.
El sistema linfático ha sido identificado en la patogénesis de los recortes.
Generalmente, en experimentos clínicos, se administran altas dosis del patógeno.
Solo en Gran Bretaña fueron sacrificadas más de 2 millones de reses.
Los primeros chip semiconductores contenían solo un transistor cada uno.
Luego vinieron los semiconductores discretos, seguidos de circuitos integrados.
Hoy en día, los microprocesadores tienen varios millones de compuertas en el mismo chip.
Los culmos con nodos glabros.
A partir de entonces, los videojuegos empezaron a convertirse en una poderosa industria.
Existen videojuegos de muchos tipos.
Las videoconsolas portátiles y otros aparatos de bolsillo cuentan con la capacidad para reproducir videojuegos.
Las cifras son aún bastante mayores si se suma la inversión en mercadotecnia.
Cabe señalar que la demografía de los videojuegos no ha sido siempre la misma.
Los vertebrados han logrado adaptarse a diferentes ambientes, incluidos los más difíciles e inhóspitos.
La estructura esqueletaria de los vertebrados fosiliza con facilidad.
Consta de un sistema sanguíneo y sistema linfático.
En los vertebrados existe además un sistema linfático, encargado de recoger el líquido intersticial.
Tienen una función respiratoria, y están especializadas para el intercambio gaseoso en el medio acuático.
En el intestino grueso se absorbe el agua y se forman los desechos o heces.
Sin embargo, otros estudios indican que se trata de un cordado basal.
El debate sigue abierto y las clasificaciones que sigan no deben considerarse definitivas.
En los tetrápodos, los arcos hemales se convierten en los huesos en chevrón.
Tiene un agujero vertebral de forma triangular, sus apófisis son largas y delgadas.
Esta división nunca ocurre en tetrápodos.
Cada par de zonas densas y menos densas acompañan a un miótomo.
Mientras que los tetrápodos actuales tienen vértebras monospóndilas, con un solo cuerpo.
Esta teoría está actualmente abandonada, considerándose que ambos centros son centros pericondrales.
Se crea el Vaticano con 44 hectáreas de superficie, se le reconoce su soberanía.
El concordato garantizó además la total independencia del papa.
Será tarea de este colegio de cardenales elegir a un nuevo pontífice en cónclave.
Se opuso al nazismo y al comunismo.
Redujo la mayoría cardenalicia italiana.
Se ocupa de la prevención, diagnóstico y tratamiento de enfermedades, trastornos y lesiones en animales.
El profesional técnico se denomina técnico veterinario, tecnólogo veterinario o enfermero veterinario.
Pertenece al partido judicial de Vitigudino.
Limita al oeste con el río Duero, que actúa como frontera natural separándolo de Portugal.
Se integra dentro de la comarca de La Ribera.
Debido a estas condiciones climáticas se pueden encontrar naranjos, chumberas, olivos y melocotoneros.
Estos arroyos se suelen secar habitualmente en verano debido a la falta de precipitaciones.
Hechos que prueban la existencia de una comunidad importante de judíos en Vilvestre.
Y a este río aluden las cuatro bandas azules colocadas en punta.
Por ello existe un olivo en el escudo.
Este es el motivo de que aparezca la Cruz-Espada de Santiago en su escudo.
Se usa por medio de comandos en inglés, los cuales agregan y determinan las características.
Es mucho más sencillo y fácil de usar que una base de datos.
En general no hace falta revisión para que los cambios sean aceptados.
Otras wikis más privadas requieren autenticación de usuario.
Permite a los participantes trabajar juntos en páginas web, para añadir o modificar su contenido.
Las versiones antiguas nunca se eliminan y pueden restaurarse.
Se puede seleccionar diferentes tipos de wiki, profesor, grupo, alumno.
Actualmente las instrucciones de formateo son diferentes dependiendo del motor de la wiki.
Cada página contiene un gran número de vínculos a otras páginas.
Por consiguiente, comenzaron a desarrollarse otras soluciones.
Otros motores de wiki usan distintos signos de puntuación.
Las nuevas páginas se crean simplemente creando un vínculo apropiado.
Además se mantiene un nivel alto de conectividad.
Algunas wikis pueden filtrar la lista para deshacer cambios hechos por vandalismo.
Este proceso es más o menos complicado, según el programa que use la wiki.
Ingresar material que viola derechos de autor.
Ingresar contenido inapropiado para menores de edad.
Si se produce siempre en una misma página, la protección de esa página.
No permitir que editen páginas usuarios que no estén registrados en la wiki.
Así los usuarios se pueden comunicar con los usuarios y equipos de otros lugares.
Antes se puede intercambiar información entre dos puntos finales, primero establecer un circuito virtual.
Se transmiten paquetes de longitud variable.
Con las altas velocidades de enlace en las redes modernas, esta ventaja carece de sentido.
Una sub-red, donde conectan varios hosts.
No se limita a espacios geográficos determinados.
Ofrece una amplia gama de medios de transmisión, como los enlaces satelitales.
Da prioridad en conexiones a aplicaciones críticas, respecto a las no críticas.
Presenta la posibilidad de establecer el servicio sin necesidad de cambiar las redes existentes.
No destaca por la seguridad que ofrece a sus usuarios.
Durante el tiempo que dura la llamada, el ancho de banda es dedicado.
Cabe mencionar que también es posible borrar, redirigir y responder los mensajes en forma automática.
El ancho de banda es compartido entre todos los usuarios que usan la red.
Este mismo ejemplo será usado a lo largo de todo el tutorial.
Cada elemento tiene su nodo padre.
Tampoco se crean nodos atributo para las definiciones de los espacios de nombre.
Al contenido de estos nodos se puede acceder con la propiedad string-value.
Una ruta de ubicación consta de una secuencia de pasos de localización.
Encuentra cualquier nodo en absoluto.
También se pueden anidar a cualquier profundidad.
Todos los predicados deben satisfacerse para que se produzca una coincidencia.
Incorporación de plugins para ampliar las funcionalidades básicas del programa.
Posibilidad de cambiar el color y fuente del texto del editor.
Copia de seguridad de los ficheros sobre los que se trabaja.
Parte del dinero producto de estas distribuciones financia el desarrollo del sistema operativo.
Saint Laurent duró apenas 20 días en el ejército.
Sin embargo, sus esfuerzos dieron a conocer al mundo este territorio canadiense.
Por el norte del territorio atraviesa el círculo polar ártico.
El terreno incluye cadenas montañosas, mesetas y valles fluviales.
Existen más de 280 especies de los países cálidos.
Se conocen unas 7 especies, extendidas por una gran parte del mundo.
Todas las otras especies y subespecies reciben el nombre común de teosinte.
Pese a su breve ciclo vital, alcanzan varios metros de altura.
Celebra su fiesta mayor en honor a la Virgen del Pilar el 12 de octubre.
El cierzo sopla con frecuencia durante el invierno y a comienzos de la primavera.
Suele soplar con un carácter racheado tras el paso de frentes fríos.
Poco después se convirtió en el centro urbano más importante del valle medio del Ebro.
Se trata de hierbas acuáticas o palustres, robustas y erguidas.
Flores abiertas, capilares con ramillas, sin inflorescencias parciales y órganos foliares.
Comprende 5 especies descritas y aceptadas.
Se divide en 58 municipios.
El nombre significa personas que viven en el lugar del zacate.
Según la cédula real original, debe tener la forma de un escudo español.
Los conservadores zacatecanos favorecían un sistema de gobierno representativo.
En dos ocasiones, los conservadores se rebelaron contra el gobierno federal.
Se le conoce como la Toma de Zacatecas.
La sierra Madre Occidental es la principal cadena montañosa que atraviesa el estado.
Asesoría técnica en transformación y comercialización de productos pecuarios.
La narración se realiza en 3ª persona.
El narrador puede aparecer en la obra o no.
Puede presentar divisiones en su estructura externa tales como capítulos, epígrafes...
Mezcla lo real con lo fantástico.
La mayor parte de estos contienen como personaje principal a un héroe.
En el y empezaron a recogerse y estudiarse.
Algunas de ellas llegaron a escenificarse en Roma.
Etimología El nombre del continente proviene del latín.
Este comercio vivió su primer auge en el con el ascenso del Imperio romano.
Fue una generalización territorial de la provincia lo que dio nombre a todo el continente.
A partir del los árabes invaden el África del norte.
Su área de influencia abarcaba también los Estados vecinos.
Destaca por su regularidad orográfica y considerable altitud media.
Los suelos son excepcionalmente ricos en minerales y muy aptos para pastos.
Debido al clima es allí donde evolucionó la mosca tsetsé y donde prolifera actualmente.
Este fenómeno presentó 77 minutos de totalidad, fácilmente observado.
El ejército ruso toma Grozni, la capital chechena.
No se informan heridos de gravedad.
En Chechenia, Rusia acepta la presencia internacional para investigar los crímenes cometidos por su ejército.
En Chile se inaugura El Mostrador, el primer diario digital de ese país.
No pudieron llegar a determinarse las causas de la explosión.
Mueren las 109 personas que viajaban a bordo y 4 personas más en tierra.
Esta masiva protesta dejó 6 muertos, centenares de heridos y millones en pérdidas materiales.
La quema de la bandera en plaza del Ayuntamiento que supone el nacimiento del blaverismo.
Mueren los 87 pasajeros y 7 miembros de la tripulación.
El crimen no se esclareció.
Italia declara el estado de emergencia para combatir la inmigración ilegal.
Ese mismo día Chávez logra tomar nuevamente el poder.
Mueren 225 personas a bordo al desintegrarse en el aire.
El Imperio bizantino comenzaba el año el 1 de septiembre.
Es la primera vez que una mujer accede a ese puesto en ese país.
Científicos estadounidenses presentan el primer primate modificado genéticamente.
Todos los ocupantes de ambas aeronaves sobreviven.
Queda parapléjico y despierta tras 44 días en coma.
Quedan 357 días para finalizar el año y 358 en los años bisiestos.
Muere un tripulante, pero el submarino vuelve a la superficie y es reparado.
Quedan 359 días para finalizar el año y 360 en los años bisiestos.
Tres meses después será destruida por los nativos.
El hecho desmotivaría duramente a los defensores.
Quedan 356 días para finalizar el año y 357 en los años bisiestos.
Algunos historiadores lo consideran la primera escaramuza de la guerra civil estadounidense.
Quedan 355 días para finalizar el año y 356 en los años bisiestos.
Deja 63 muertos y varios cientos de heridos.
Quedan 354 días para finalizar el año y 355 en los años bisiestos.
Quedan 350 días para finalizar el año y 351 en los años bisiestos.
Que causó mucho daño a las playas del distrito de Ventanilla, en Callao.
Quedan 351 días para finalizar el año y 352 en los años bisiestos.
Tiene como resultado que los ejércitos españoles se retiren definitivamente de Chile.
Quedan 349 días para finalizar el año y 350 en los años bisiestos.
Atentado con coche bomba en escuela de policía de Bogotá deja 21 muertos.
Quedan 347 días para finalizar el año y 348 en los años bisiestos.
En estas cuatro pruebas quedaron contaminados con plutonio pulverizado 3,62 km² de terreno.
Murió en prisión una semana antes que su hermano, encarcelado con él.
Quedan 344 días para finalizar el año y 345 en los años bisiestos.
Se consolida el califato abasí.
Quedan 343 días para finalizar el año y 344 en los años bisiestos.
La respiración es un acto vital que a menudo se pasa por alto.
Sin embargo, la óptica práctica generalmente utiliza modelos simplificados.
La explicación de estos efectos requiere acudir a la mecánica cuántica.
El primer enfoque consideraba que la visión provenía de los propios objetos.
Aristóteles creía que la luz era una especie de disturbio en el aire.
Utilizó esta ley para calcular formas óptimas para lentes y espejos curvos.
Ambos aparecieron en los centros de fabricación de gafas en los Países Bajos.
Esta interpretación difería sustancialmente de la antigua teoría de emisión griega.
Quedan 340 días para finalizar el año y 341 en los años bisiestos.
Quedan 327 días para finalizar el año y 328 en los años bisiestos.
Se cambian varios cursos del cauce del río Misisipi.
Terminan así veintiocho años de gobierno unifamiliar.
Quedan 326 días para finalizar el año y 327 en los años bisiestos.
Se diferencia del álgebra elemental en dos aspectos.
Quedan 325 días para finalizar el año y 326 en los años bisiestos.
De 245 mercenarios españoles de elite solo quedan 25 sobrevivientes.
Afectando a municipios cercanos como a los países de Ecuador y Venezuela.
Dos días después, el Parlamento ratifica esa decisión.
Termina así uno de los pocos procesos de paz exitosos en Colombia.
Se considera el mayor robo de arte en la historia de ese país.
Las obras nunca fueron recuperadas.
El plan desata manifestaciones en todo el país, que dejan al menos 70 muertos.
El Gobierno democrático ordena la represión inmediata.
Como resultado del impacto, mueren ocho personas.
La ética no inventa los problemas morales, sino que reflexiona sobre ellos.
Esta palabra fue transferida al latín como ethĭcus.
La palabra "ética" en inglés se refiere también a varias cosas.
Pero no todas las cuestiones estudiadas en ética aplicada se refieren a políticas públicas.
Platón afronta la temática ética en diversos lugares y desde contextos diferentes.
El problema que se suscita, entonces, es cuál es la función propia del hombre.
Solo son morales las acciones en las que se puede elegir y decidir qué hacer.
Cuando se actúa de acuerdo con estas pautas, se vive bien y se es virtuoso.
Diversos autores hablan de ética y según perspectivas diferentes.
Los filósofos idealistas desarrollaron esta moral del imperativo categórico.
El modelo de poscrítica de Hoy utiliza el término "resistencia ética".
Estos temas son los que involucran la mente y son relevantes para cuestiones morales.
Esto puede llevar a ética situacional y ética situada.
La forma femenina proviene del latín tardío ethĭca, y este del griego ēthikḗ.
El improvisado concierto fue interrumpido por la policía.
La policía hiere a 45 y arresta a 184.
La Guardia Nacional lo interrumpe y arresta a todos los espectadores.
Se trata de un ensayo completo de aterrizaje sobre la Luna.
La marcha es violentamente reprimida por la policía, que asesina a otro estudiante.
Treinta años más tarde, esta tecnología se utilizará en todas las cámaras digitales.
Históricamente fue la primera película donde se tocó el tema del autismo.
Se mantendrá activo durante tres años.
Al día siguiente se autoproclama el nuevo presidente del Perú.
Todos los ocupantes de la nave mueren.
No llegará a asumir porque falleció el 21 de abril de ese mismo año.
Bad Guy haciendo su único trabajo editado en vida.
Los sucesos causaron además 600 heridos de diversa consideración.
El secuestro del avión duró 17 días.
Thornton saltó del avión con un paracaídas defectuoso y murió.
Se realizan en Suecia las elecciones generales.
Quedan 124 días para finalizar el año.
Los espías estadounidenses la habían denominado Joe-1.
Los 59 restantes trabajadores del grupo desaparecieron y no fueron hallados nunca.
No tanto sucede con las no menos tradicionales Paleografía y, la más general, Bibliografía.
La Estética tiene dos grandes épocas o ciclos.
Existe, cuando menos, otro tipo de categorías estéticas modernamente reconocido, las histórico-estilísticas, de inserción periodológica.
Estos campos y objetos, definitoriamente, se refieren a artes plásticas, visuales y auditiva musical.
Se trata de disciplinas que historizan, analizan y critican el arte.
A esta serie disciplinar se ha de sumar la instrumentalización procurada por la Museografía.
Pero antecede a este la fotografía, quizás mejor incluible entre las plásticas tradicionales.
Ambas se refieren a objetos constitutivamente diferentes al tiempo que pueden ser reintegrados como parte.
Actualmente parece superado esa perspectiva de cosas.
Existe, por otra parte, una tendencia llamada "filosofía social".
La biología humana, fundándose en la anatomía y fisiología, explica el funcionamiento del cuerpo humano.
Esta ciencia también afecta a expertos de otros campos.
La oceanografía se subdivide, a su vez, en otras disciplinas cruzadas, como la biología marina.
La teoría general se reduce a la teoría especial en ausencia de campos gravitatorios.
La relatividad general estudia la interacción gravitatoria como una deformación en la geometría del espacio-tiempo.
El concepto tridimensional de punto fue sustituido por el de suceso.
La magnitud de distancia se reemplaza por la magnitud de intervalo.
Las asíntotas de la hipérbola vendrían a coincidir con el cono de luz.
Los avances en microscopía también tuvieron un profundo impacto en el pensamiento biológico.
Con anterioridad se utilizaron distintos términos para el estudio de animales y plantas.
En total Aristóteles clasificó 540 especies de animales y diseccionó al menos 50.
Creía que los objetivos intelectuales y las causas formales dirigían todos los procesos naturales.
Estructuras internas llamadas orgánulos se encargan de realizar funciones especializadas dentro de la célula.
El característico flagelo eucariota y sus motores moleculares asociados se encuentran anclados al citoesqueleto.
Los cromosomas contienen histonas, varios replicones, centrómeros y telómeros.
El cigoto es diploide y la meiosis tiene lugar tras la fecundación.
Los eucariontes y las arqueas se desarrollaron independientemente a partir de una bacteria modificada.
Evolución pluricelular Durante la primera parte de su historia los eucariontes permanecieron unicelulares.
Se formaron así los primeros tejidos y órganos.
Junto con la fagocitosis, constituyen los dos tipos principales de endocitosis.
Las vesículas pinocíticas suele medir entre 100 y 200 nanómetros de diámetro.
Cuando el óvulo madura en el ovario de la mujer, se rodea de "células nodrizas".
Aparentemente, estas células ceden alimentos disueltos al óvulo, que los incorpora por pinocitosis.
En la fase intermedia la vesícula se denomina vesícula digestiva.
Este tipo de pinocitosis cumple diversas funciones importantes en distintas células.
Estas balsas pueden ser captadas dentro de otras vesículas, e internalizadas en el proceso endocítico.
Los seres autótrofos pueden clasificarse en fotosintéticos y quimiosintéticos.
Los nucleótidos se unen uno tras otro mediante enlaces fosfodiéster cargados negativamente.
Son los centros celulares de traducción que hacen posible la expresión de los genes.
Entre los seres vivos se han descubierto hasta ahora 20 aminoácidos.
Las subunidades se mantienen unidas por cargas.
Toma una alanina y la une a la metionina.
Une una metionina con la glicina anterior.
Deja de ensamblar la proteína.
Bajo el microscopio electrónico se observan como estructuras redondeadas, densas a los electrones.
En las células, estas macromoléculas aparecen en diferentes estados de disociación.
El centro verde representa el sitio activo.
Al igual que los procariotas se dividen en dos subunidades de diferentes tamaños.
Incluyen a la gran mayoría de los organismos extintos morfológicamente reconocibles que estudian los paleontólogos.
Los hongos y muchos protistas tienen, sin embargo, algunas diferencias substanciales.
Los hongos primitivos no tienen tales divisiones, y cada organismo es esencialmente una supercélula gigante.
Estos hongos se conocen como cenocíticos.
Solamente los hongos más primitivos, Chytridiomycota, tienen flagelos.
Formando dos células de distinto tamaño.
Esta redundancia del código hace que se haya acuñado el término código degenerado.
Ilustra los 64 tripletes posibles.
No es un aminoácido esencial ya que puede ser sintetizado por el organismo humano.
Se han descrito distintos sistemas de transporte en las membranas neuronales y gliales.
En la neurona está el EGAC1, que transporta glutamato y aspartato.
Funciones El aspartato es uno de los aminoácidos que actúan como neurotransmisores.
Sin la desactivación del catalizador, el eteno producido se reduciría posteriormente a etano.
El catalizador funciona proporcionando un camino de reacción alternativo al producto de reacción.
Este efecto se ve fácilmente por la efervescencia del oxígeno.
En consecuencia, el dióxido de manganeso cataliza esta reacción.
En el proceso se regenera el catalizador.
Supongamos que hay un catalizador que modifica el equilibrio.
Muchos procesos catalíticos, especialmente los que involucran hidrógeno, requieren metales del grupo del platino.
Los precatalizadores se convierten en el catalizador en el transcurso de la reacción.
Los precatalizadores son más fáciles de almacenar, pero son fácilmente activados in situ.
Debido a esta etapa de preactivación, muchas reacciones catalíticas involucran un período de inducción.
Los biocatalizadores son vistos a menudo como un grupo separado.
El área superficial total del sólido tiene un efecto importante en la velocidad de reacción.
Más a menudo, el soporte y el catalizador interactúan, afectando a la reacción catalítica.
Las reacciones enzimáticas operan a través de los principios de la catálisis orgánica.
Las pilas de combustible se basan en catalizadores de las reacciones tanto anódicas como catódicas.
El metanol es preparado a partir de monóxido de carbono.
Los poliésteres, las poliamidas, y los isocianatos se obtienen a través de la catálisis ácido-base.
A las reacciones catalizadas por enzimas se las denomina reacciones enzimáticas.
Sin embargo, las enzimas difieren de otros catalizadores por ser más específicas.
La actividad de las enzimas puede ser afectada por otras moléculas.
Asimismo, gran cantidad de enzimas requieren de cofactores para su actividad.
Sin embargo, no había sido identificado el mecanismo subyacente.
Las enzimas también pueden mostrar un elevado grado de estereoespecificidad, regioselectividad y quimioselectividad.
Una llave solo funciona en su cerradura y no en otras cerraduras.
Regiomérica, pues se une entre regiones específicas tanto de la enzima como del sustrato.
Estos movimientos se producen a diferentes escalas de tiempo que van desde femtosegundos hasta segundos.
El oxígeno líquido también puede producirse por condensación del aire, usando nitrógeno líquido como refrigerante.
Es una sustancia altamente reactiva y debe separarse de materiales inflamables.
El conteo de neutrones puede ser derivado por sustracción del número atómico.
Esto se discute completamente a continuación.
En esta temperatura, las fases sólida y líquida coexisten en equilibrio termodinámico.
A una presión dada, esto ocurre a una temperatura característica.
Es un método rápido y económico para estimar puntos de fusión.
También se puede usar un bloque metálico calefactado en lugar de un baño de aceite.
Esto permite un control de calidad más frecuente sin necesidad de análisis en laboratorios remotos.
Es decir, una disolución tiene un punto de congelación más bajo que el disolvente puro.
El punto de ebullición de un líquido varía según la presión ambiental que lo rodea.
Para una presión dada, diferentes líquidos hierven a diferentes temperaturas.
El punto de ebullición no puede elevarse indefinidamente.
Inversamente, al agregar calor a un líquido a temperatura y presión de saturación, este hervirá.
En mezclas de compuestos miscibles volátiles, cada componente contribuye a la presión de vapor total.
El punto de rocío es la temperatura a la cual un vapor comienza a condensarse.
La destilación aprovecha las diferencias de composición entre ambas fases para separar componentes.
Los azeótropos no pueden separarse por destilación simple.
El yodo y la naftalina también subliman fácilmente.
El tipo más común y el primero que fue inventado es el microscopio óptico.
La ciencia que investiga los objetos pequeños utilizando este instrumento se llama microscopía.
Hay muchos tipos de microscopios, y pueden agruparse de diferentes maneras.
Se trataba de la primera observación de células muertas.
Fue el primero en estudiar tejidos vivos al microscopio.
Con estas pequeñas distancias focales alcanzaba los 275 aumentos.
Otro grupo de pistas proviene del campo de la sistemática.
Las especies que han vivido en épocas remotas han dejado registros de su historia evolutiva.
Sin embargo, la investigación paleontológica para buscar conexiones evolutivas tiene ciertas limitaciones.
Por ejemplo, todas las células utilizan el mismo conjunto básico de nucleótidos y aminoácidos.
Sin embargo, los estudios de la evolución humana incluyen otros homininos, como Ardipithecus, Australopithecus, etc.
Otras interpretaciones difieren en la taxonomía y distribución geográfica.
Una explicación alternativa es que la migración se produjera antes de la aparición del Achelense.
Son en realidad historias paralelas que, en un momento determinado, se cruzan.
La especie también tenía una cara grande en comparación con los humanos modernos.
El volumen craneal, muy variable, fue aumentando a lo largo de su dilatada historia.
Presentaba un mayor dimorfismo sexual que en el hombre moderno.
Es un paisaje kárstico donde se formaron muchas cuevas, que se colmataron durante el Pleistoceno.
Este uso del término homínido es antiguo, generalizado y empleado incluso en la actualidad.
Existen diversas variantes dialectales dentro del territorio.
Aquí el catalán no es oficial y ha retrocedido mucho ante el francés.
La Generalidad ha venido desarrollando legislación que promueve y protege el uso social del catalán.
Quedan 72 días para finalizar el año.
A la tarde se realiza la primera procesión del Señor de los Milagros.
Las flotas combinadas británicas, francesas y rusas, derrotan a las flotas otomanas y egipcias.
En La Habana llueven 510 mm en 12 horas.
Aún Libia carece de Gobierno y se encuentra en crisis.
Quedan 73 días para finalizar el año.
Quedan 74 días para finalizar el año.
Quedan 75 días para finalizar el año.
Esto generará el Crimen de Chicago.
En la capital rompe el Malecón habanero.
Se considera una de las peores catástrofes naturales en la Historia cubana.
Allí vivirá el resto de su vida como refugiado.
Hubo tiroteos entre manifestantes peronistas y barrabravas antiperonistas que se encontraban presentes.
Quedan 76 días para finalizar el año.
Se lo considera el segundo terremoto más potente de la Historia humana.
En La Habana rompe el malecón.
Termina el enfrentamiento con el régimen monárquico griego.
Quedan 77 días para finalizar el año.
El primero defendía su hegemonía desde Quito, el segundo desde Cuzco.
La urbe fue establecida con aproximadamente doscientos habitantes.
El archipiélago tiene como mayor fuente de ingresos el turismo y recibe turistas al año.
Sin embargo, los registros de la expedición nunca fueron publicados.
Las islas cubren un área aproximada de 59.500 km².
Solo las islas Fernandina y Santiago alcanzan alturas superiores a los 884 metros.
La franja costera del archipiélago tiene una topografía variada, con acantilados y cuevas.
Tiene una población de aproximadamente de habitantes.
Ser astronauta es una certificación que dan las Agencias Espaciales.
Estos puestos fueron cubiertos por 43 personas.
Algunos de ellos hicieron vuelos adicionales con el transbordador espacial.
Solo tres personas volaron dos veces a la Luna.
Los 6 alunizajes que se produjeron con éxito llevaron a 12 personas a la Luna.
Sin embargo, todas las misiones del programa Apolo incluían al menos un astronauta veterano.
Finalmente, participaría en la misión Apolo-Soyuz.
Cada uno de los otros seis viajaron al espacio en una misión Mercurio.
Quedan 78 días para finalizar el año.
Las inundaciones también afectan al río Palancia.
Quedan 79 días para finalizar el año.
En el audio que se filtró se oye cómo desmembran el cadáver para hacerlo desaparecer.
Luego se tomaría esa fecha para celebrar este día, ahora como internacional.
Quedan 80 días para finalizar el año.
Mueren más de 100 personas.
Algunos consideran que se trató de un maremoto.
Las cámaras de televisión captaron toda la escena.
El templo de Santa María recupera su dignidad catedralicia.
Es una revisión de la Nintendo 3DS, grupo al cual pertenece la Nintendo 2DS.
Quedan 81 días para finalizar el año.
Quedan 82 días para finalizar el año.
En los próximos días serán perseguidos y asesinados los sobrevivientes.
Se enfermaron 751 personas, pero ninguna falleció.
Mueren todas las 74 personas a bordo.
La mayoría de los pasajeros eran oriundos de la provincia argentina de Misiones.
Sus experiencias bélicas le sirvieron para desarrollar sus teorías sobre el intervencionismo estatal.
Esto le llevó a postular la teoría de que el intervencionismo estatal era totalmente contraproducente.
Esta regresión puede desarrollarse ad infinitum pero carecería entonces de sentido.
En una economía libre, el cálculo monetario permite apreciar a los agentes las potencialidades económicas.
Quedan 93 días para finalizar el año.
Quedan 92 días para finalizar el año.
Quedan 91 días para finalizar el año.
Termina así un milenio de dominación musulmana.
Mueren 50 personas y 100 resultan heridas en este ataque aéreo.
La molécula orgánica más sencilla que existe es el metano.
Su estudio tiene interés en medicina, farmacia, perfumería, cocina y muchos otros campos más.
Pueden considerarse así "poliamidas naturales", ya que el enlace peptídico es análogo al enlace amida.
El compuesto más simple que se puede hacer con radicales es el 2-metilpropano.
Suelen tener bajo punto de ebullición y son fácilmente descomponibles.
Las proteínas o polipéptidos son poliamidas naturales formadas por enlaces peptídicos entre distintos aminoácidos.
Astronomía Los cuerpos ligados gravitacionalmente entre sí describen órbitas en forma de elipse.
Muchos compuestos inorgánicos se caracterizan por sus altos puntos de fusión.
Los compuestos inorgánicos se encuentran en la naturaleza como minerales.
La distinción entre clúster muy grandes y sólidos "brutos" es cada vez más borrosa.
Estos modelos mejorados llevaron al desarrollo de nuevos materiales magnéticos y nuevas tecnologías.
La teoría de grupos también permite factorizar y simplificar los cálculos teóricos.
Las aplicaciones más comunes de la simetría en la espectroscopia involucran espectros vibracionales y electrónicos.
Aunque este enfoque es altamente tradicional y empírico, resulta de gran utilidad.
Los mecanismos de reacción se discuten de manera diferente para diferentes clases de compuestos.
Los mecanismos de sus reacciones difieren de los compuestos orgánicos por esta razón.
Estas especies deficientes en electrones tienden a reaccionar a través de vías asociativas.
La química de los lantánidos refleja muchos aspectos de la química vistos para el aluminio.
Estos temas se tratan en artículos sobre química de coordinación y ligandos.
Se observan vías asociativas y disociativas.
Comienza así la guerra de sucesión española.
Durante este período las manchas solares desaparecieron de la superficie solar.
Se realiza la primera medición aproximada de la velocidad de la luz.
El catálogo incluía los primeros pentagramas de cada obra a la manera de íncipit.
Algunos sistemas tienen múltiples frecuencias resonantes.
La creación de luz coherente por resonancia óptica en una cavidad láser.
La resonancia orbital que ejemplifican algunas lunas de los gigantes gaseosos del sistema solar.
Estas oscilaciones fueron captadas en vídeo y duraron 142 segundos.
Una vez más, la ganancia se maximiza a la frecuencia de resonancia.
Esta es la fuente de muchos sonidos de percusión que escuchamos.
En determinadas condiciones, la concentración del soluto puede superar su límite de solubilidad habitual.
Sin embargo, la solubilidad cuantitativa de dichas sustancias no suele estar bien definida.
Factores como la temperatura y la presión influyen en este equilibrio, cambiando así la solubilidad.
En menor medida, la solubilidad dependerá de la fuerza iónica de las disoluciones.
Los dos últimos efectos mencionados pueden cuantificarse utilizando la ecuación de equilibrio de solubilidad.
El gráfico muestra la curva de solubilidad de algunas sales sólidas inorgánicas típicas.
La solubilidad de los compuestos orgánicos casi siempre aumenta con la temperatura.
Existen algunas excepciones, tales como determinadas ciclodextrinas.
Los solutos gaseosos en disolventes líquidos muestran un comportamiento más complejo con la temperatura.
¿Cómo se cuantifica la solubilidad?
La primera podría tener origen egipcio.
Se divide en química analítica cuantitativa y química analítica cualitativa.
En el laboratorio de química se suelen utilizar diversos materiales de cristalería.
Las sustancias químicas se clasifican sobre la base de su estructura, estado y composiciones químicas.
La mayoría de los químicos se especializan en una o más áreas o subdisciplinas.
La materia es la sustancia que forma los cuerpos físicos, compuestos por partículas.
La nube de electrones son electrones que giran alrededor del núcleo cargados negativamente.
En un átomo neutro, los electrones cargados negativamente equilibran la carga positiva de los protones.
La tabla periódica es útil para identificar tendencias periódicas.
Las propiedades de un compuesto tienen poca similitud con las de sus elementos.
Los compuestos orgánicos se nombran según el sistema de nomenclatura orgánica.
Los compuestos inorgánicos se nombran según el sistema de nomenclatura inorgánica.
Aprendió de ese mismo modo matemática y geografía.
Al emplearse en otros idiomas, las combinaciones de puntos braille cambian de significado.
Por ejemplo, el punto final y el signo de mayúscula cambian del español al inglés.
Cuando se usa para producir electricidad se le denomina generador de turbina de viento.
El viento como fuerza motriz se ha utilizado desde la antigüedad.
Estos primeros ejemplares tenían una serie de características comunes.
De la parte superior del molino sobresalía un eje horizontal.
Las vigas de madera se cubrían con telas o planchas de madera.
Es también importante conocer la velocidad máxima del viento.
La bajada del resto de costos ha contribuido a alcanzar precios cada vez más competitivos.
La densidad de Mercurio se puede usar para deducir los detalles de su estructura interna.
Este núcleo estaría parcialmente fundido, lo que explicaría el campo magnético del planeta.
Como la plata, el mercurio reacciona con el ácido sulfhídrico atmosférico.
Otro elemento que no forma fácilmente amalgamas con el mercurio es el platino.
Incluso pequeñas cantidades de mercurio pueden corroer gravemente el aluminio.
Etimología Hg es el símbolo químico moderno para representar abreviadamente al mercurio.
Por el mismo motivo, también se asocia con el planeta Mercurio.
Los químicos pueden especializarse en diversas subdisciplinas de la química.
El fuego permitió descubrir el hierro y el vidrio.
Esto dio lugar a la protociencia llamada alquimia.
Los alquimistas descubrieron muchos procesos químicos que condujeron al desarrollo de la química moderna.
Algunos puestos, especialmente los orientados a la investigación, sólo admiten a químicos que sean doctores.
La química suele dividirse en varias subdisciplinas principales.
La química física implica el uso del cálculo en la derivación de ecuaciones.
En particular, la aplicación de la mecánica cuántica a la química se denomina química cuántica.
Los astrónomos han recopilado un extenso catálogo, proporcionando a las estrellas designaciones estandarizadas.
Cerca del final de su vida una estrella también puede contener materia degenerada.
Las mediciones de paralaje demostraron la gran separación de las estrellas en los cielos.
El vio avances cada vez más rápidos en el estudio científico de las estrellas.
La fotografía se convirtió en una valiosa herramienta astronómica.
Se desarrollaron modelos exitosos para explicar los interiores de las estrellas y la evolución estelar.
Esto permitió determinar la composición química de la atmósfera estelar.
El término también es usado para hacer referencia al proceso de disolución.
Cuando el soluto se disuelve, este pasa a formar parte de la disolución.
Esta característica del paladio se estudia como una forma de almacenamiento de hidrógeno.
Un método para volver a separarlas es por destilación.
En esta existe un equilibrio entre el soluto y el disolvente.
Esto quiere decir que se presentan dos o más iones enlazados.
El agua, el disolvente más utilizado, es polar y mantiene enlaces de hidrógeno.
Los solutos polares se disuelven en disolventes polares, formando enlaces polares o enlaces de hidrógeno.
Por otro lado, los solutos no polares se disuelven mejor en disolventes no polares.
La separación aísla los analitos.
Los métodos cualitativos clásicos usan separaciones como la precipitación, extracción y destilación.
El análisis cuantitativo clásico utiliza cambios de masa o volumen para cuantificar la cantidad.
A menudo, el mismo instrumento puede separar, identificar y cuantificar un analito.
Durante este período, el análisis instrumental se vuelve progresivamente dominante en el campo.
Muchos químicos analíticos se centran en un solo tipo de instrumento.
Por definición, los análisis cualitativos no miden la cantidad.
A veces se incluyen pequeños iones que contienen carbono en tales esquemas.
Estas titulaciones pueden usar diferentes tipos de indicadores para alcanzar algún punto de equivalencia.
Las técnicas con guiones se utilizan ampliamente en química y bioquímica.
Los errores se pueden expresar relativamente.
El ruido puede surgir de factores ambientales, así como de procesos físicos fundamentales.
Es posible que se requiera aislamiento de temperatura y vibración para algunos instrumentos.
Desde joven, destacó en ciencias en la escuela, no así en ortografía.
Sus campos de estudio variaron desde la química hasta la aeronáutica.
Impulsó la importancia del petróleo como materia prima para la petroquímica.
Una oportunidad única para estudiar la corona solar.
Sin embargo, el día del evento llovió, echando a perder todos los planes de observación.
El aerostato no logró sobrevolar las nubes pero fue un éxito como reclamo publicitario.
No lo terminó de convencer la teoría de la radiactividad y la estructura del átomo.
Viajó por toda Europa visitando a diversos científicos.
Hizo aportes a la investigación y construcción naval y a los viajes marítimos al Ártico.
Asimismo, participó en el diseño del Yermak, el primer rompehielos del Ártico.
Un año después de que se truncara ese reconocimiento a su labor, el científico murió.
De esta manera, los elementos con propiedades químicas análogas, quedaban ubicados en grupos verticales.
La teoría atómica supone que la materia está constituida por entes indivisibles.
Técnicamente, la teoría cuántica de campos proporciona el marco matemático para el modelo estándar.
El modelo estándar describe cada tipo de partícula en términos de un campo matemático.
Ninguno de los anteriores ofrece una explicación satisfactoria.
En mismo volumen pueden existir arbitrariamente muchos bosones.
Esta última se la considera sumamente exitosa por el grado de precisión de sus predicciones.
La intensidad de la interacción queda determinada por el acoplamiento del fermión al campo gauge.
La ecuación de Yang-Mills generaliza la electrodinámica cuántica introduciendo nuevas simetrías gauge.
Estas simetrías introducen un nuevo bosón, que media la fuerza correspondiente.
Esto puso en evidencia una ruptura espontánea de simetría para el modelo electrodébil.
Adicionalmente un bosón añadido para preservar la simetría en el sector electrodébil.
Los fermiones reales resultan de la composición de la componente levógira y la dextrógira.
Implícitamente cada fermión tiene un componente por generación.
La interpretación a esta aparente contradicción es admitir la existencia de electrones cargados positivamente.
Las partículas de ambas categorías interaccionan según el modelo electrodébil.
Los neutrinos muestran grandes mezclas en su acoplamiento de masas.
Introdujo la notación bra-ket y la función delta de Dirac.
Cuando visitó la Unión Soviética, fue invitado a una conferencia en filosofía de la física.
Mantuvo posiciones políticas relativamente escoradas a la izquierda, aunque no militantes.
Esto parecía indicar que la energía no se conservaba en estos decaimientos.
Posteriormente se descubrió que la energía sí se conserva, con el descubrimiento de los neutrinos.
Desde entonces hubo varios intentos de detectar esa partícula experimentalmente.
La explicación de esta estabilidad de los núcleos reside en la existencia de los piones.
El estudio de esas combinaciones le llevó a poder calcular los pesos atómicos.
Los electrones se disponen en diversas órbitas circulares, las cuales determinan diferentes niveles de energía.
La explicación del modelo es que los nucleones se agrupan en "capas".
La longitud es una magnitud fundamental creada para medir la distancia entre dos puntos.
En la Antigua Roma se definieron unidades de longitud para distancias mayores.
Una milla equivalía a ocho estadio y tres millas correspondían aproximadamente a una legua.
El alargamiento se tomó prestado de los pañeros de París.
Su redacción varía en los relatos que se conservan.
Esta idea fue examinada pero no aprobada.
Los tres habían sido comparados con el estándar imperial antes del incendio.
Tenía 38 pulgadas de largo y 1 pulgada de cuadrado.
Las simulaciones se hacen resolviendo ecuaciones que gobiernan el sistema.
A menudo, la dinámica simplificada de las "partículas" tiene cierto grado de aleatoriedad.
A esto se le llama simulaciones con autómatas celulares.
Los griegos antiguos dividían las artes en artes superiores y artes menores.
Esas imágenes narran una historia y suelen ir acompañadas de sonido.
De este arte derivó, posteriormente, el cine, dado que este está basado en fotografías.
Implica la aplicación de pigmentos sobre una superficie, generalmente utilizando pinceles, espátulas u otros utensilios.
Se puede componer e interpretar a través de una variedad de instrumentos y voces.
Puede tener raíces culturales, narrativas o puramente estéticas.
Los estilos de danza incluyen ballet, danza contemporánea, danza folklórica y danzas étnicas.
Incluye géneros como la poesía, la novela, el cuento y el ensayo.
La forma de escribir era democrática.
Si la mayoría encontraba graciosa una idea, se incluía en el show.
Es conocido por las animaciones , en las que cortaba fotografías y las volvía surrealistas.
Tras la separación del grupo, tendría alguna que otra aparición en cine y televisión.
A mediados de ese mismo año, es diagnosticado con cáncer de esófago.
Concretamente, un monoide se puede definir como una categoría con un único objeto.
Dados una categoría y un objeto suyo , todos los morfismos de en forman un conjunto .
Sobre este conjunto, la composición de morfismos define una operación binaria interna.
Es decir, garantiza que la información sea accesible únicamente a personal autorizado.
Para conseguirlo utiliza códigos y técnicas de cifrado.
Es decir garantiza la corrección y completitud de la información.
Para conseguirlo se puede usar por ejemplo firma digital.
Para ello se usan técnicas como el cifrado negable.
Es decir proporciona mecanismos que permiten verificar la identidad del comunicador.
Para conseguirlo puede usar por ejemplo protocolos de transferencia inconsciente.
Es eficiente pero requiere compartir la clave de forma segura.
Permite la autenticación y el intercambio seguro de información sin necesidad de compartir claves.
En función de las decisiones que se tomen se establecerá una política de revelación.
Esta consideración se formaliza en el llamado principio de Kerckhoffs.
A la política de revelación de revelar toda la información se le llama revelación total.
La criptografía puede ser implementada en software o hardware.
Es bastante probable que las implementaciones concretas tengan vulnerabilidades que se pueden aprovechar.
Muchas veces en los sistemas criptográficas hay personas o entidades que tienen privilegios especiales.
Esto es lo que sucede con los sistemas incondicionalmente seguros.
Sin embargo hay otros tipos de problemas donde esta suposición no tiene sentido.
Sin embargo cuando es implementado en la práctica puede no mantenerse esa seguridad.
Este problema es inherente y no puede ser evitado mediante técnicas criptográficas.
Si el sistema criptográfico puede ser roto, entonces el problema difícil puede resolverse.
La seguridad demostrable es difícil de lograr para sistemas criptográficos complejos.
El tercer enfoque intenta producir soluciones prácticas.
A este enfoque se le suele llamar enfoque basado en la práctica.
Por ejemplo está la entropía, distancia de unicidad, el concepto de secreto perfecto, etcétera.
Este tipo de enfoque para evaluar la seguridad es muy usado en la criptografía asimétrica.
Se considera que hay algoritmos mucho mejores.
Este enfoque permite llegar a establecer sistemas que tienen seguridad condicional.
Este tipo de sistemas tienen una seguridad computacional.
Uno de los primeros métodos criptográficos conocidos data del y se denomina Escítala.
Se distingue del cómputo simbólico en que no manipula expresiones algebraicas, sino números.
El análisis numérico cobra especial importancia con la llegada de los ordenadores.
El punto de vista numérico se remonta a los primeros escritos matemáticos.
Estas simulaciones consisten esencialmente en la resolución numérica de ecuaciones diferenciales parciales.
Históricamente, estos algoritmos se han desarrollado en el campo de la investigación operativa.
Las compañías de seguros utilizan programas numéricos para el análisis actuarial.
El resto de esta sección esboza varios temas importantes del análisis numérico.
La calculadora mecánica también se desarrolló como herramienta de cálculo manual.
Los métodos directos calculan la solución de un problema en un número finito de pasos.
Estos métodos darían la respuesta precisa si se realizaran en Aritmética de precisión infinita.
La regresión es también similar, pero tiene en cuenta que los datos son imprecisos.
El método de los mínimos cuadrados es una forma popular de conseguirlo.
La linealización es otra técnica para resolver ecuaciones no lineales.
Por ejemplo, el análisis de componentes principales utiliza la descomposición en vectores y valores propios.
A menudo, el punto también satisface cierta restricción.
Los métodos utilizados suelen basarse en discretizar la ecuación correspondiente.
Es útil ver la derivación numérica.
Esto puede hacerse mediante un método de los elementos finitos.
Al error al que conlleva esta limitante se le llama error de redondeo.
Existen problemas que involucran muchos cálculos para su solución.
A mayor número de operaciones realizadas se tendrá un error de redondeo mayor.
Afortunadamente, existen algunas técnicas para prevenir y atacar el error de redondeo.
Suponemos que no tiene ningún elemento maximal y llegaremos a contradicción.
Por hipótesis, elegimos todos los subconjuntos totalmente ordenado que posee una cota superior.
Es decir, dado totalmente ordenado, nos da una cota superior.
Entonces, , si es un -conjunto que contiene a , tenemos que .
La contradcción proviene de haber supuesto que no tiene ningún elemento maximal.
Por tanto, sí que tiene, que es lo que queríamos demostrar.
Esta correspondencia constituye el fundamento de la geometría analítica.
P se encuentra hacia arriba de O, una distancia igual a 3 unidades.
P se encuentra hacia abajo de O, una distancia igual a 5 unidades.
P se encuentra hacia abajo de O, una distancia igual a 2 unidades.
P se encuentra hacia arriba de O, una distancia igual a 4 unidades.
De hecho toda recta se puede escribir como intersección de dos planos.
Sin embargo, existe una cierta controversia sobre la verdadera paternidad de este método.
El nombre de geometría analítica corrió parejo al de geometría cartesiana, y ambos son indistinguibles.
Al cociente entre estas longitudes se le denomina número de Knudsen.
Usaremos dicha descripción para la obtención de las ecuaciones generales de la mecánica de fluidos.
En la práctica, un flujo no viscoso es una idealización, que facilita el tratamiento matemático.
De hecho, los flujos puramente invisibles solo se conocen en el caso de superfluidez.
Hay varias maneras por las que se pueden formar iones de átomos o moléculas.
El proceso se conoce como ionización por captura de electrones.
La cantidad umbral de la energía requerida se conoce como potencial de ionización.
La esterilización es la práctica que tiene por fin destruir o eliminar todos los microbios.
La tecnología permite el tratamiento de los productos en su envase final.
Diversas investigaciones han demostrado que no se producen pérdidas significativas de nutrientes en los alimentos.
El spray crea iones de este reactivo.
A nivel cósmico esta ley se concibe manifestada por movimientos regulares y cíclicos.
Este símbolo es el que se encuentra en la bandera de la India.
Es considerada una de sus mejores novelas y obra capital de su época.
En pali se dice kamma y en birmano kan.
El karma determina las condiciones bajo las cuales el individuo vuelve a la vida.
Afirmaba también que él podía recordar a voluntad sus vidas anteriores.
Para analizar el contexto, consulte las páginas 1-27.
En cambio, la religión jaina no permitió la posibilidad de transferir el karma.
¿Sabe ya lo que nos sucede después de la muerte?
El rey les informa que esta doctrina es comúnmente creída entre los guerreros chatrías.
Estudió dibujo en esta institución con Schmitd-Reuter.
Esta etapa duró aproximadamente un año y pronto se decantó por el estilo fauve.
Pronto se dieron cuenta de que compartían las mismas preocupaciones artísticas.
Su importancia radicó en que reunía por primera vez una exposición de artistas íntegramente abstractos.
Y a partir de aquí comienza el reconocimiento a su obra individual.
Bailan al son de aulos, siringas, címbalos, castañuela y tímpanos.
Tienen un baile especial llamado sikinnis.
En este periodo posterior aparecen también algunas satiresas.
En algunos casos, sin embargo, se mantuvo la relación de los sátiros con los pecados.
Estas obras se denominan dramas satíricos.
En el modelo estándar los neutrinos no tienen masa y, por tanto, debe modificarse.
A este ensayo, se le denomina experimento del neutrino.
Esto implica que los neutrinos viajan a velocidades muy cercanas a la de la luz.
En ese caso las estructuras se formaban de mayor a menor escala.
Las observaciones, pues, cuadraban con un modelo de materia oscura fría.
Durante un tiempo se intentó justificar este déficit revisando los modelos solares.
La primera emite un neutrino y la segunda dos.
Sin embargo, también tienen problemas graves.
De los experimentos de partículas, se sabe que los neutrinos son muy ligeros.
Esto significa que se mueven a velocidades cercanas a la de la luz.
Estos llamados geoneutrinos puede proporcionar información valiosa sobre el interior de la Tierra.
Este flujo es enorme pero los neutrinos apenas interactúan con la materia ordinaria.
Normalmente, el cloro-37 aparece mezclado con otros isótopos.
El momento de equilibrio vendrá determinado por el periodo de semidesintegración.
Los resultados eran menores a lo esperado y se confundían con el ruido.
Se da inicio a la guerra sino-vietnamita.
Se inició una investigación que tardó más de 40 años en resolverse.
Los demás miembros del equipo periodístico filman el asesinato.
Mueren 72 ocupantes y sobreviven 2 asistentes de vuelo.
Un error humano dispara un prealerta general para la guerra termonuclear final.
El Gobierno recibirá la ayuda de fuerzas francesas.
Estudiantes en Atenas protestan contra el ejército griego.
En círculos médicos se levantan fuertes críticas sobre la necesidad de una regulación.
El 24 de marzo se lanzará en Reino Unido.
El 98.9 % de los votantes prefieren seguir siendo británicos.
Se salvaron sus pasajeros y tripulantes.
Las fuerzas se vuelven diferenciadas, pueden tener diferentes alcances e intensidades.
El sistema métrico francés original usaba el litro como unidad base.
Otras unidades pueden verse en la tabla, las más frecuentes en negrita.
Esta unidad se usa a veces para medir la porosidad.
Un litro de agua líquida tiene una masa casi exactamente igual a un kilogramo.
Por lo tanto, el dígito "1" puede confundirse fácilmente con la letra "l".
Esto causó cierta preocupación, especialmente en la comunidad médica.
Fue con este litro como referencia con el que se definió el kilogramo.
El problema de la medida El gran problema lo constituye el proceso de medición.
Es decir, que podría ser perfectamente predecible hacia dónde irá el sistema.
Éstas se relacionan entre sí produciendo modificaciones profundas en sus características.
Esto se hace en todos los tipos climáticos de todo el mundo.
El término aerología se aplica al estudio de las condiciones atmosféricas a cualquier altura.
En la atmósfera, hay muchos objetos o cualidades que pueden ser medidos.
Cuanto más numerosas sean las estaciones meteorológicas, más detallada y exactamente se conoce la situación.
El fenómeno de El Niño y sus efectos son registrados diariamente en imágenes satelitales.
Por su campo de estudio, la geomorfología tiene vinculaciones con otras ciencias.
Los cinturones montañosos se elevan debido a procesos geológicos.
Otros geomorfólogos estudian cómo se forman y cambian las laderas.
Otros más investigan las relaciones entre la ecología y la geomorfología.
Los geomorfólogos utilizan una amplia gama de técnicas en su trabajo.
La geomorfología planetaria estudia los accidentes geográficos de otros planetas terrestres como Marte.
Estos procesos hacen que el relieve transite por diferentes etapas.
Son factores que ayudan al modelado, favoreciendo los procesos erosivos.
Este subcampo suele traslaparse con el campo de la hidrografía.
Se relaciona con el estudio de riesgos naturales.
Sin embargo los autores reconocen que la oceanografía se ha desarrollado como una disciplina independiente.
Parte de la geografía física que trata de la descripción y estudio de las montañas.
La geocriología que se dedica al estudio del permahielo.
Se dedica al estudio de las dinámicas de los paisajes costeros.
La climatología, ciencia que estudia el clima a partir de la información meteorológica.
Entonces, el "rejuvenecimiento" ocurre y hay otro levantamiento de montañas y el ciclo continúa.
Sus implicaciones impulsaron un sinnúmero de investigaciones en distintas ramas de la geografía física.
Al poco tiempo esta rama presentaría un gran desarrollo.
Todas estas ciencias suelen tener una perspectiva aplicada.
Para representar los paisajes y para poder estudiarlos utilizamos mapas y croquis.
De este modo, la definición dada tiene solo un sentido relativo.
Contribuyan al control de la erosión y de la sedimentación.
Actualmente se ha comenzado a plantear el objetivo de mantener los procesos ecológicos.
La sociedad explota diferentes medios ecológicos de su entorno para procurarse todo lo que necesita.
Existe una red que pone en comunicación los diferentes ámbitos ecológicos.
La velocidad de circulación en la red es reducida.
La producción varía en función de las diferencias climáticas.
Se trata de una opción entre las condiciones naturales y las técnicas.
El ser humano no puede sustraerse a su condición de ser natural.
Esto solo ha ocurrido tras el triunfo de la revolución industrial.
La red de comunicaciones es muy densa y permite intercambios a grandes velocidades.
Aunque en las sociedades desarrolladas modernas cada vez es más difícil establecer los límites.
La fluidez y la especialización de estos espacios dependen del nivel de desarrollo.
El paisaje geográfico es por tanto el aspecto que adquiere el espacio geográfico.
Su objetivo último es conservar y mejorar su calidad.
Diferentes personas presentan diferentes percepciones de un mismo paisaje.
Estos agentes son materiales y energéticos de los que derivan formas y procesos.
La relación que existe entre todos sus elementos constitutivos es multicausal y dinámica.
Cualquier interpretación histórica debe partir de la comprensión de esta dinámica.
Existen diferentes tipos que van desde la superficial, hipodérmica y subterránea.
En el cuadro siguiente se presentan algunos valores generalmente aceptados para precipitaciones de larga duración.
Estas áreas, más o menos idealizadas, son susceptibles de ser presentadas cartográficamente.
Es para la biogeografía una revolución científica, que conlleva a un cambio de paradigma.
Estas transformaciones se deben a procesos económicos, políticos, culturales, demográficos, etc.
Para evitar esto se deja descansar la tierra, sin cultivar, durante al menos un año.
A esta técnica se le llama barbecho.
Este sistema es poco eficaz, ya que se emplea mucha más agua de la necesaria.
Se controla por ordenador y se suele practicar en los cultivos de invernadero.
Una explotación es la unidad técnico-económica de la que se obtiene los productos agrarios.
No obstante ambos extremos suelen quedar obsoletos y tienden a no ser funcionales.
Además, tienen diferentes consecuencias económicas y sociales.
Forma parte de la geografía económica y la geografía humana.
Cuando la escala varía notablemente, se puede contabilizar el factor de escala.
En la antigüedad, los cartógrafos griegos fueron pioneros en la representación del mundo conocido.
Ello permitió a los cartógrafos europeos confeccionar mapas más exactos y detallados.
Existen varios formatos normalizados de planos para procurar ocupar espacios de reducción.
La elipse de distorsión se conoce como indicatriz de Tissot.
Un mapa se clasifica en pequeña o gran escala o, a veces, mediana.
En otras palabras, muestran grandes áreas de tierra en un espacio pequeño.
Se les llama pequeña escala porque la fracción representativa es relativamente pequeña.
Estos mapas se denominan a gran escala porque la fracción representativa es relativamente grande.
Esos dispositivos se diferenciaban de los conmutadores de paquetes que existían previamente en dos características.
Una característica importante de los encaminadores es que no difunden tráfico difusivo.
Tipos de enrutamiento Tanto los enrutadores como los anfitriones guardan una tabla de enrutamiento.
El daemon de enrutamiento de cada sistema actualiza la tabla con todas las rutas conocidas.
A través de procesos dinámicos que se ejecutan en la red.
Se establece un control preciso de enrutamiento según los parámetros del administrador.
Para conectividad de extremo a extremo, es necesario configurar la ruta en ambas direcciones.
Las rutas estáticas permiten la construcción manual de la tabla de enrutamiento.
Normalmente, son optimizados para un bajo costo.
Un encaminador inalámbrico comparte el mismo principio que un encaminador tradicional.
Cada una se corresponde con una dirección subred distinta.
Esta no cambia con el tiempo.
Se denomina dirección de red.
Se denomina dirección de broadcast.
Se denomina dirección de bucle local o loopback.
El proceso es transparente para el usuario y tiene un periodo de validez limitado.
Es reconocido por los drusos como uno de sus profetas.
Muchos académicos y académicas aceptan estas biografías tempranas como auténticas.
Pero dicha expedición ocurrió mucho antes.
Algunos autores sitúan el nacimiento en torno al 580.
Esta migración a Medina marca el principio del año en el calendario islámico.
Durante 45 años recorrió la India llevando su doctrina.
Consideraba que el mundo se encontraba en un estado constante de cambio.
Introdujo la noción de "ser" y el concepto de "devenir".
En el mar Mediterráneo, se expanden los fenicios y los griegos.
De sus obras destacan Los caballeros, Las nubes, Lisístrata y Las ranas.
Este periodo se caracteriza por la anarquía interestatal en todo el territorio chino.
Los celtas acaban con la dominación etrusca.
Ocupan, saquean y destruyen Roma.
Inicia la construcción de la Gran Muralla.
Fue asesinado por un sátrapa.
Instaló la capital en Pataliputra.
Se enfatiza la construcción de templos e hipogeos.
Consiguió la unificación del reino babilonio y la expulsión de los elamitas.
Al producirse su muerte, el imperio babilónico cayó bajo la hegemonía asiria.
Se desconoce el número de muertos.
Representa el primer desnudo femenino de gran exuberancia.
En Grecia se funda la aldea de Argos.
En Pakistán se desarrolla la civilización del valle del Indo.
Ingresan a Grecia familias de dorios.
Los egipcios la usaban para determinar la profundidad y la naturaleza del lecho del mar.
Primeras recetas en Mesopotamia para fabricar jabón.
En Creta comienza la construcción de palacios minoicos.
Se desconoce la cantidad de muertos.
Realizan edificaciones de ladrillo e instalaciones de canalización.
Muere un número indeterminado de miles de personas.
En Egipto comienza el segundo periodo intermedio.
A finales del siglo hacen aparición los hicsos, que conquistaron la región norte del país.
En el centro de Ecuador nace la cultura machalilla.
En Guatemala se establecen comunidades sedentarias mayas.
En Perú, la ciudad de Caral es abandonada definitivamente.
En Siria aparece el reino de Alepo.
Los egipcios descubren el proceso de fermentación.
Pueden, por tanto, controlar la elaboración del vino y el pan.
En ellas representa su investidura y animales mitológicos como grifos.
Tres siglos más tarde será reemplazada por la cultura de los campos de urnas.
El texto quedará fijado varios siglos después, a fines del milenio.
En Europa se empieza domesticar el buey.
Es la primera batalla que ha sido registrada con detalles que se consideran confiables.
Arrasa la isla de Creta.
Se abandona el palacio de Cnosos.
El tsunami posterior y un incendio destruyen toda la ciudad.
En Europa empieza a desarrollarse la cultura de los campos de urnas.
En Jordania se establecen los amonitas.
En el mar Muerto se funda Idumea.
Fue forzado por Metión a exilarse de Atenas.
La tumba se encuentra en el Valle de las Reinas.
En la actual Jordania aparecen los madianitas.
En la antigua Grecia aparecen los dorios.
En Fenicia aparecen los filisteos.
Se difunde el idioma arameo como lingua franca de la región.
Su muerte hará que Egipto pase del Imperio Nuevo al Tercer periodo intermedio.
La tradición ateniense lo considera el último monarca que tuvo poder absoluto sobre Atenas.
Los poemas reflejan la vida cotidiana de la gente común.
En la península italiana comienzan a desarrollarse los etruscos.
A partir de mediados del siglo comienza su expansión hacia Andalucía oriental.
Desarrolló un singular estilo artístico, expresado en piezas de cerámica que representaban extraños dioses-animales.
Es más posible que haya sido fundada por los fenicios aproximadamente una década antes.
La civilización etrusca se expande por Italia.
Los helenos griegos colonizan el Mediterráneo y el mar Negro.
Entre el 800 y el 650 a. C. se desarrollan las estelas decoradas del suroeste.
Con ellos llegan a la península las primeras cerámicas griegas.
Los amonitas huyen hacia el desierto.
Por primera vez, marineros fenicios circunnavegan toda África.
En este siglo y el siguiente comienza la escritura tartésica.
El ejército babilonio continúa hasta Siria y Judá, que cae ante los caldeos.
Ashur-uballit, el último rey asirio, desaparece de la historia.
América En México se desarrolla la cultura olmeca.
Hunde una porción del monte Taigeto.
En la península ibérica se produce el florecimiento de Tartessos.
En la primera mitad del siglo, Mainake quedó parcialmente destruida y fue abandonada.
Roma se convierte en República.
A finales del siglo, se produce la conquista militar de Cerdeña.
Cultura En la Edad del Hierro europea, la expansión celta estaba progresando.
Se empieza a desarrollar la cultura ibérica y la castreña.
Florecen el confucianismo, el legismo y el mohismo.
En la India antigua, Mahavira funda el yainismo como crítica a la religión hinduista.
La península indochina va saliendo de la Edad del Bronce.
En Camboya se encuentra el pueblo Mon-Jemer.
El budismo se extiende por la India.
El teatro o género dramático nace en Grecia.
Buscaba la reflexión del espectador sobre los problemas que atañen al ser humano.
Este canon no incluía los libros apócrifos.
Escribió una Historia, dividida en nueve libros en honor a las nueve musas.
Meses después, los griegos logran la victoria definitiva en Platea.
Nehemías, personaje bíblico, considerado autor del libro que lleva su nombre.
A este siglo se lo considera un periodo de crisis.
Asia En la India ascienden los maurias.
En Mesoamérica se desarrolla la escritura zapoteca.
Este equilibrio finalizó cuando surgió un conflicto entre la antigua Cartago y la República romana.
En la península de Corea comenzó el período protohistórico.
Como resultado de la misma, los cartagineses pierden la península ibérica.
Se consolida, dentro de la administración romana, el cargo de cónsul.
Los cónsules siempre eran dos y ocupaban el cargo durante un año.
En Tanagra se crean estatuillas.
Comienza la tercera guerra púnica, que concluye con la total destrucción de Cartago.
En este siglo se desarrolla en Japón una sociedad de cazadores y pescadores.
Reunió más de 70.000 partidarios y derrotó en tres ocasiones al ejército romano.
Entre sus obras líricas se encuentran Amores y El arte de amar.
Se inventa el vidrio soplado en la Siria romana.
Mesoamérica se encuentra en el inicio de su Período clásico.
En la región de Etiopía se crea el reino de Aksum.
Se sientan así las bases de la futura sociedad feudal en Europa.
En Asia, China también sufrió un periodo de gran agitación.
La cultura zapoteca se establece sobre Monte Albán.
Algunos de estos pueblos son empujados por otros que vienen del Asia, como los hunos.
Distintas tribus bárbaras se disgregan por los antiguos territorios del Imperio romano de Occidente.
Nacen las primeras escuelas monásticas.
Se trabaja con dignidad respetando los derechos humanos.
El precio que se paga a los productores permite condiciones de vida dignas.
Se valora la calidad y la producción sostenible.
Cuidar del medio ambiente Se busca la manera de evitar intermediarios entre productores y consumidores.
Se informa a los consumidores acerca del origen del producto.
Mejorar las condiciones de seguridad e higiene del lugar de trabajo.
Fomentar la igualdad de oportunidades para las mujeres.
Proteger los derechos de los niños.
Las artesanías crecieron en cantidad y calidad, con técnicas de marketing.
La aparición de los Sellos identificatorios ha dado un gran impulso al sistema.
Se contempla la figura del comercio justo en la compra pública.
La política española de cooperación para el desarrollo reconoce la importante labor del comercio justo.
El comercio justo ha recibido también críticas desde ambos lados del espectro político.
Algunos economistas lo consideran un tipo de subsidio que entorpece el crecimiento.
Estas serían la función de cohesión o consenso y la de otorgar estatus o reconocimiento.
Se espera que así se frustren los intentos de descifrado por medio de fuerza bruta.
Otras configuraciones también pueden funcionar, pero simplemente aún no se han probado ni documentado.
Ejecuta una gran cantidad de aplicaciones con facilidad.
La demanda se resolvió extrajudicialmente y no se revelaron todos los términos exactos.
Además, muchas características, una vez completamente maduras, encuentran su camino en otros sistemas operativos.
YouTube fue creado con este lenguaje inicialmente.
Afortunadamente se recuperó y volvió al proyecto.
La discusión ocurre principalmente en varias listas de correo públicas.
Sin embargo, las bibliotecas de ambas versiones se pueden instalar en paralelo.
Existen más cambios como la mejora de la visualización de los monitores de alta resolución.
Implementa un gráfico de escena y se encarga de la síntesis de imágenes.
Glade puede ser utilizado de manera directa, pero también está totalmente integrado en Anjuta 2.
Algunos de los ports más inusuales incluyen directfb y ncurses.
Desde hace mucho tiempo se puede usar también con tabletas digitalizadoras.
Conjunto extensible de formas de pinceles para ser utilizados con las herramientas anteriores.
Para los usuarios de plugins específicos esto puede representar una dificultad.
Es capaz de leer adicionalmente los ficheros pdf, ps.
Si esto es cierto o no depende de la función del programa.
El número 1, por convenio, no se considera ni primo ni compuesto.
La propiedad de ser número primo se denomina primalidad.
Algunos arqueólogos interpretan este hecho como la prueba del conocimiento de los números primos.
Es por ello que, en cierta manera, tenían que conocer o intuir los números primos.
Es posible que mucho antes se conociera un caso especial de dicho teorema en China.
Se cree que no existen números perfectos impares, pero todavía es una cuestión abierta.
Ambas posturas tienen sus ventajas y sus inconvenientes.
De hecho, hasta el siglo , los matemáticos en su mayoría lo consideraban primo.
Cabe también la igualdad para todo entero positivo, , lo que permitiría decir que tiene factores.
Un mismo factor primo puede aparecer varias veces.
El 1 se representa entonces como un producto vacío.
Si se admitiera el 1 como número primo, el enunciado del teorema requeriría aclaraciones adicionales.
En tanto que los números primos de la forma sí son números gaussianos primos.
El valor de estas funciones en las potencias de números primos es , , .
Si es primo tendremos un número primo que no está en el conjunto original.
Por tanto, el conjunto de los números primos es infinito.
Desde entonces, dicho escrito ficticio ha inspirado la publicación de diversas obras de igual título.
Etimología La etimología de Necronomicón es más transparente de lo que suele creerse.
Por ejemplo, señalaba que quedaban muy pocos ejemplares de tal libro "prohibido" y "peligroso".
I. por lo que se quebró su anterior unidad política.
Estos son los colores básicos que no se pueden crear mezclando otros colores.
Y al combinar azul y rojo, aparece el hermoso violeta.
Cuando ningún color luz está presente, se percibe el negro.
Estos se encuentran a la misma distancia en la rueda del color.
Tal como los primarios, estos tres colores equidistan entre sí en el círculo cromático.
Estos se obtienen combinando un color primario con uno secundario.
Son naturalmente armoniosos, porque reflejan ondas de luz que son similares.
Normalmente se limitan a tres, por ejemplo, verde, verde-cian y cian.
Por ejemplo, la técnica de acuarela tiene menor capacidad para saturar que la del acrílico.
El círculo cromático es una herramienta útil para determinar armonías de color.
Espacios de colores Un espacio de color define un modelo de composición del color.
También se puede considerar como la mezcla de un color con blanco o gris.
Se localiza en una posición lateral y debajo del lóbulo frontal.
Se extiende en la cara externa del hemisferio, superior al lóbulo temporal.
En la médula espinal se establecen los arcos reflejos.
En su trayecto pasan cerca de la región del tálamo y los ganglios basales.
El color de la sustancia blanca se debe a la mielina de los axones.
Esta es la única membrana que se desarrolla en peces.
Por lo general, infiltran difusamente el encéfalo adyacente, haciendo difícil su resección quirúrgica.
Contiene fibroblastos similares a los de las trabéculas aracnoideas.
Se denomina leptomeninge al conjunto de piamadre y aracnoides.
A pesar de estar en estrecho contacto siempre se interpone una capa de procesos gliales.
Quedan 94 días para finalizar el año.
Los mayores daños se registran en la isla de Walcheren.
Quedan 95 días para finalizar el año.
Se consuma la independencia de México.
Poco después, perdió el control de la nave y murió al estrellarse.
La prensa informa que en la ciudad habrían aterrizado unos extraterrestres.
Quedan 96 días para finalizar el año.
Mueren más de 950 personas, entre ellas cinco españoles.
La misma había comenzado el 11 de marzo del mismo año.
Quedan 97 días para finalizar el año.
Quedan 98 días para finalizar el año.
Quedan 99 días para finalizar el año.
Ordena el inicio de los bautizos obligatorios, y divide las colonias en territorios de misión.
A lo largo de 27 años, tuvieron 13 hijos.
Quedan 100 días para finalizar el año.
Un siglo y medio más tarde se convertirá en un importante nudo ferroviario del país.
Mueren las 24 personas que viajaban en el avión.
Quedan 101 días para finalizar el año.
Es el primer ciudadano naturalizado en ocupar este cargo.
Quedan 102 días para finalizar el año.
Véase también una declaración armenia, una declaración católica.
La hipótesis adoptó muchas otras formas en las décadas siguientes.
La observación descartó esta hipótesis.
Se sabe desde hace algún tiempo que los cometas tienen una vida útil finita.
Este artículo trata sobre Jesús desde el punto de vista cristiano.
Asimismo, dicho término también describe que está por encima de la creación y el tiempo.
Y aún los hay que no reconocen un vínculo con algún grupo.
Esta llamada ha sido continuada por los papas siguientes.
Estas precisiones han surgido como respuesta a distintas doctrinas que fueron apareciendo.
En cuanto al protestantismo algunas denominaciones tienen diferentes interpretaciones del pecado original.
El bautismo borra el pecado original, pero la inclinación al pecado permanece.
La doctrina del "pecado heredado" no se encuentra en la mayoría del judaísmo tradicional.
El texto de la liturgia mozárabe conserva la forma plural.
Si no se canta, lo recitan todos juntos, o a dos coros alternando entre sí.
En la Navidad y el día de la Anunciación, todos se arrodillan en esta parte.
Fue enterrado en la cripta del instituto.
Fue honrado con numerosos premios científicos y estatales de distintos países del mundo.
Los otros tres fallecieron tempranamente, afectados por el tifus.
Uno producía alcohol y el otro, ácido láctico, que agriaba el vino.
Mediante una rigurosa selección pudo aislar un grupo sano y cuidó que no se contagiara.
Pero Chamberland olvidó hacerlo, y se fue también de vacaciones.
Chamberland inoculó a los pollos de todos modos y los animales no murieron.
Desarrollaron algunos síntomas, y una versión leve de la enfermedad, pero sobrevivieron.
Las inoculadas con la vacuna sobrevivieron, el resto, murió.
Experimentó ese ente patógeno debilitado con otros animales distintos.
Se utilizaban plantas, minerales y partes de animales.
Actualmente los antibióticos se han vuelto muy sofisticados.
En ellas se expresaba esa doble vertiente, empírica y mágica, característica de la medicina primitiva.
A la enfermedad se la denominaba shêrtu.
Pero esta palabra asiria significaba, también, pecado, impureza moral, ira divina y castigo.
Este papiro incluye la primera referencia escrita acerca de los tumores.
En el período clásico de la gran civilización griega sobresalió el arte de curar.
Estos aceleradores son los que se usan en radioterapia y radiocirugía.
Algunos aceleradores poseen instalaciones especiales que aprovechan esa radiación, a veces llamada luz sincrotrón.
Esta combinación provoca la aceleración.
Esa energía es la mínima necesaria para crear un par electrón-positrón.
Actualmente, existe también interés en generar neutrones para utilizarlos en máquinas transmutadoras.
Se aplica una diferencia de potencial, generando un campo eléctrico entre dos placas o tubos.
Esto hace que la partícula se acelere, como entre dos fases de un linac.
Los blancos se pueden distinguir entre fijos o móviles.
Se trata del más grande del mundo en la actualidad.
Como todo círculo máximo, define un plano que pasa por el centro de la Tierra.
En la línea ecuatorial, la Tierra se ensancha ligeramente.
En la superficie terrestre, ese campo orienta las agujas de las brújulas.
Por lo general, no se aplican los términos verano, otoño, invierno y primavera.
Las combinaciones de ideogramas para transmitir mensajes más elaborados y complejos suelen denominarse diagramas.
Actualmente, se asume que estas no reflejan un romance castellano, sino el romance mozárabe.
En realidad no tiene carácter literario.
Durante la Edad Media el arte es un medio para honrar a Dios.
Se inspira en temas greco-latinos y en la Biblia.
Fue herido en la defensa de Pamplona.
Su única obra literaria es Los Ejercicios Espirituales, en la que expresa su ideología cristiana.
Comienza el movimiento del Realismo.
Defiende la libertad que constituye la base del pensamiento romántico.
A comienzos del aún se aplaudían las obras del Siglo de Oro.
Todas las obras contienen elementos líricos, dramáticos y novelescos.
La libertad domina en el teatro en todos los aspectos.
Centra su atención a lo emotivo que puede poseer el poema.
Se buscan nuevas formas métricas y nuevos ritmos.
El período de máxima coincidencia como generación tuvo lugar en la década de los ochenta.
A nivel individual cada uno presenta un estilo propio.
Los trámites para el ingreso de esta academia habían empezado un año antes.
Quedan 89 días para finalizar el año.
Es el primer objeto hecho por el hombre que llega al espacio.
Media hora después, a 301 metros bajo tierra, detona la bomba Knife-C, de 3 kt.
El artefacto, casero y activado al abrirse, había sido entregado por un mensajero.
El caso sigue sin responsables identificados.
Quedan 90 días para finalizar el año.
Este se considera el inicio de la independencia de Texas.
Los soldados esclavistas perpetran una masacre de prisioneros heridos estadounidenses.
Casi todas las canciones de este disco alcanzaron el éxito comercial.
Como castigo, solo recibirá 5 años de cárcel.
Entre los muertos se encontraron 19 niños.
Mueren las 7 peronas a bordo.
La Comunidad de Madrid es uniprovincial, por lo que no existe diputación.
En la época visigótica, la región perdió toda importancia.
Su población se dispersó en pequeñas aldeas e, incluso, Complutum entró en decadencia.
Estas leyes daban una autonomía legal completa a la Tierra de Alcalá.
Puede observarse la desarticulación del territorio madrileño.
Otro de los problemas que la capitalidad puso en evidencia fue la ausencia de infraestructuras.
Fue la última comunidad en constituirse.
Quedan 305 días para finalizar el año.
Se desconoce el número de víctimas.
En total, los cinco terremotos dejarán un saldo de unas 50 000 víctimas.
Esta declaración conducirá a un pronunciamiento y a la creación de un Gobierno provisional.
Mueren al menos 300 personas.
Ha inspirado excursiones, escaladas, narraciones de diarios, pinturas y una sonata para piano.
Quedan 103 días para finalizar el año.
Fallece un diplomático de ese país.
El 80 % de las edificaciones del pueblo colapsan.
Quedan 104 días para finalizar el año.
Quedan 105 días para finalizar el año.
Pero nunca creí que los sionistas se volvieran racistas.
En estos años tomó contacto con el llamado Círculo de Viena.
Ya que se trata de una forma en que los positivistas comprueban.
En ese aspecto se dice que el científico se enfrenta a cosas finitas.
El primero es que las observaciones dependen de la teoría.
La lógica por sí sola no sirve de guía en estas decisiones.
Si no tenemos una pregunta, no podemos tener conocimiento científico.
Lo que debe hacer es buscar mejores maneras de preguntar.
Por eso, tal sistema fue bautizado como racionalismo crítico.
Quedan 106 días para finalizar el año.
Quedan 107 días para finalizar el año.
Termina así la batalla de Campo Grande, que había comenzado el 30 de agosto.
Quedan 108 días para finalizar el año.
No tuvo ningún éxito, así que no volvió a publicarse ninguna nueva versión.
En unas semanas el escándalo desembocará en la renuncia, desde Japón, del presidente.
En el fondo, se trataba de adecuar el calendario civil al año trópico.
Pese a ser el más utilizado, el calendario gregoriano presenta diversas deficiencias.
Desde entonces usaron el gregoriano.
El resto de Canadá había estado utilizando el calendario gregoriano desde su implantación original.
Otras zonas orientales de la Unión Soviética lo cambiaron dos años después.
Respecto a estos, es bisiesto el año secular múltiplo de 400.
Quedan 109 días para finalizar el año.
Se salva, pero su personalidad se arruinó por completo.
Quedan 110 días para finalizar el año.
Desde entonces, se conmemora en ese país el Día del Historiador.
Le dispara por la espalda y a quemarropa un policía de la provincia de córdoba.
Quedan 111 días para finalizar el año.
Se pone fin a la guerra.
Más tarde resultará absuelto de la acusación.
Malasia es el primer país asiático que alberga los juegos.
Quedan 113 días para finalizar el año.
Morirá al día siguiente cuando un terremoto derrumba la capilla donde rezaba.
Para celebrar la belleza interior y exterior de las personas.
Quedan 114 días para finalizar el año.
Se realizan centenares de detenciones.
Enfermedad pulmonar crónica común en niños y adultos jóvenes.
Quedan 115 días para finalizar el año.
Quedan 116 días para finalizar el año.
Sin embargo la bala sale por la frente, y gravemente herido cae prisionero.
Se completa la unificación del país.
Quedan 117 días para finalizar el año.
Quedan 118 días para finalizar el año.
Se ven obligados a devolverlos debido a la presión de los periódicos porteños.
Quedan 119 días para finalizar el año.
Se trata del único caso conocido en la historia de esa ciudad.
El hecho será conocido como la Tragedia de las Azores.
Quedan 120 días para finalizar el año.
Quedan 121 días para finalizar el año.
Quedan 122 días para finalizar el año.
Mueren ahogadas unas 500 personas.
Deja 6 fallecidos, y 6 heridos de gravedad.
Esta clase contiene actualmente 20 especies vivientes, distribuidas en 7 géneros.
Existen al menos 900 especies vivientes y más de 360 especies fósiles.
Tienen una cabeza indiscernible carente de tentáculos y de ojos.
En la superficie inferior se encuentra el pie musculado por cuyos movimientos se deslizan lentamente.
Tienen la habilidad de enroscarse, formando una bola protegida por las placas.
Se estima la existencia de 900 especies vivas a nivel mundial.
Alimentación Los captáculos que poseen son delicados, ciliados, contráctiles, sensitivos y prensiles.
Esta herramienta le permite a los escafópodos capturar y manipular sus presas.
Su dieta microfágica les permite alimentarse principalmente de foraminíferos, ostrácodos, otros animales, diatomeas y microplantas.
El estómago y la glándula digestiva se encuentran en la parte media del cuerpo.
La digestión sucede de manera extracelular.
Estos organismos poseen fecundación externa y ponen los huevos por separado.
Dicha larva se asienta en el bentos dando inicio a su fase adulta.
La metamorfosis es gradual y se acompaña de un alargamiento del cuerpo.
Existen aproximadamente unas 13 000 especies de moluscos bivalvos, la mayoría marinas.
No tienen maxilas ni rádula.
La boca presenta palpos labiales carnosos.
Son invertebrados, es decir que no tienen huesos.
Estos músculos conectan las dos valvas y se contraen para cerrar la concha.
Estos músculos tiran del manto a través de las válvulas..
En las especies que pueden nadar batiendo sus valvas, existe un único músculo aductor central.
Los músculos protractor y retractor pedales emparejados accionan el pie del animal.
Los bivalvos con sifones largos también pueden tener ganglios sifonales para controlarlos.
Suelen ser mecanorreceptores o quimiorreceptores, en algunos casos situados en tentáculos cortos.
Los estatocistos ayudan a los bivalvos a sentir y corregir su orientación.
La hemolinfa normalmente carece de pigmento respiratorio.
El sifón puede retraerse rápidamente e invertirse, poniendo la presa al alcance de la boca.
El intestino está modificado para poder digerir grandes partículas de alimento.
Tiene pliegues en el manto que rodean completamente sus pequeñas válvulas.
Aparato digestivo El tubo digestivo de los bivalvos típicos consta de esófago, estómago e intestino.
Otras desovan en masa y liberan sus gametos por lotes o todos a la vez.
La fecundación suele ser externa.
Las larvas que eclosionan de ellos dependen de las reservas energéticas y no se alimentan.
Pueden dispersarse más ampliamente, ya que permanecen planctónicos durante mucho más tiempo.
Los bivalvos de agua dulce tienen un ciclo vital diferente.
Este señuelo se mueve en la corriente y atrae la atención de los peces reales.
Algunos ven el señuelo como una presa, mientras que otros ven un congénere.
Las larvas se alimentan descomponiendo y digiriendo el tejido del pez dentro de los quistes.
Esto les permite esconder antes la cabeza en la concha, dándoles una clara ventaja evolutiva.
Las nudibranquios poseen brillantes colores aposemáticos.
Sus fósiles aparecen en sedimentos depositados en entornos tanto marinos como dulceacuícolas.
La diversidad aumentó marcadamente al principio de esta era, junto con la de los bivalvos.
No obstante, términos como opistobranquios y prosobranquios se usan todavía en sentido descriptivo.
Hoy por hoy es imposible presentar una clasificación de los gasterópodos en grupos consistentes.
En sus inicios, el epigrama no iba enfocado necesariamente hacia un final ingenioso.
En otras naciones el epigrama fue cultivado con extraordinario acierto.
Para esto suele adjudicarse como principio una división esencialmente geográfica de los autores.
Escuela jónico-egipcia Es considerada por algunos como superior.
No hay manuales de teoría epistolar más antiguos.
Se usa también el diálogo fingido o dialogismo.
El libro litúrgico que recoge estas lecturas se denomina "epistolario".
Estos últimos himnos suelen ser, o bien marchas, o bien poemas líricos.
Suele ser entonado en momentos de celebración, incluyendo acción de gracias de fin de año.
Una colección de himnos se denomina himnario, libro de himnos o himnario.
La música con la que se puede cantar un himno es una melodía de himno.
Comparte muchos elementos con la música clásica.
En el análisis concreto del canto político hay que tener en cuenta dos aspectos fundamentales.
Consta de 209 municipios y 17 entidades locales menores.
Este río entra en la provincia de Valladolid y desemboca en el Adaja.
El resto de municipios no alcanzan la cifra de 10 000 ciudadanos empadronados.
Además son características las bodegas, donde todavía se hace el vino de manera tradicional.
Tienen simetría radial y su plan corporal es en forma de saco.
Tienen uno o varios tentáculos alrededor de la boca.
Tienden al polimorfismo, en especial formas coloniales.
Estas funciones se realizan a través de la cavidad gastrovascular o de la ectodermis.
Otras son coloreadas, y presentan prácticamente todos los colores.
Pueden ser dioicos o hermafroditas, y tienen una reproducción sexual y otra asexual.
La boca se prolonga en un manubrio.
El canal umbrelar da la vuelta a toda la medusa.
Si los tentáculos son huecos, también aparece el canal tentacular.
Tienen, pues, doble función, revestimiento y contráctil.
Se trata de un tipo muy especializado de célula, exclusiva de los cnidarios.
El sistema nervioso forma un plexo que se sitúa bajo la epidermis.
Presenta abundante colágeno y precolágeno.
Contiene numerosas células, como escleroblastos.
Esta célula se caracteriza por la doble posibilidad de pinocitosis y fagocitosis.
La célula pigmentada envía información a la sensorial típica.
Estos receptores no les permiten distinguir objetos.
Esto es lo que llamamos encelofalitis.
Así el animal se mantiene informado de su posición.
Este tentáculo cuelga rodeado de células sensoriales.
La ropalia más compleja de todas se encuentra en el orden cubozoos.
Todas estas sustancias pueden tener efectos neurotóxicos, citotóxicos, a veces hemolíticos y cardiotóxicos.
También puede producir fuertes picores en el área renal de la persona.
Hay que aplicar lo antes posible compresas frías durante 5-15 min.
En la imagen de al lado observamos la estructura de esta toxina.
A dosis elevadas puede causar parálisis nerviosa, paro cardiaco e incluso la muerte.
Estas proteínas actúan haciendo poros en las membranas plasmáticas de las células.
Aunque se caracteriza por la alternancia de generaciones.
De manera general, el huevo posee poco vitelo y sufre segmentación total e igual.
Todos estos ciclos que no son completos se llaman hipogenéticos.
El pólipo da, por reproducción asexual o sexual, pólipos.
El lado oral se introduce en la cavidad gastrovascular y origina un estomodeo o faringe.
Hasta hace poco se le consideraba como un orden de los escifozoos.
Se caracterizan por su división tetrámera, que separa la cavidad gastrovascular en cuatro bolsas.
No tienen cnidocitos en la cavidad gastrovascular.
En una sección transversal, la cavidad gastrovascular es sencilla, sin dividir.
Presentan cnidocitos en la cavidad gastrovascular.
Una vez maduradas, de todas maneras, pueden almacenarse en la endodermis.
Ese día se fundó junto al barranco de Guiniguada el real de Las Palmas.
Allí es restituido por los comisarios de la conquista y devuelto a la isla.
Posteriormente Rejón detiene y ejecuta a Algaba acusándole de traición.
Contó para ello con la llegada de nuevos refuerzos humanos aportados por los reyes.
Se implanta un sistema colonial.
Sin embargo, la esclavitud pronto se convirtió en algo cotidiano en Canarias.
Alcanza su máxima profundidad en la fosa de Puerto Rico.
Esta nueva definición aún no ha sido ratificada, ya que Australia presentó una reserva.
Los materiales autigénicos consisten en materiales como nódulos de manganeso.
Tienen lugar donde hay poca sedimentación o bien donde las corrientes gradúan los depósitos.
Los maxilares no se extienden más allá de la parte media del ojo.
El ojo tiene un párpado adiposo bien desarrollado.
El opérculo tiene unas estrías radiadas.
Todos los radios son blandos.
Cuando las sardinas se alimentan suelen desorganizar los bancos que forman.
Costumbres Se reúnen en grandes bancos.
Migraciones Son peces gregarios por excelencia y que realiza importantes desplazamientos.
En este modelo, las subculturas se forman inicialmente a través de una resistencia común.
Algunos teóricos incluso creen que el concepto ha dejado de ser útil.
Estas nuevas normas contienen significados ideológicos y tienen formas simbólicas de resistencia.
Esta fecha es el inicio del calendario lunar musulmán.
La división de su imperio sentará las bases para los reinos de Francia y Alemania.
Por su otra parte, el sur permanecería en constante conflicto entre bizantinos, musulmanes y normandos.
Comenzó así el cesaropapismo, una estrecha vinculación papa-vasallo.
Estos eran administrados directamente por él o mediante vasallos.
Irlanda también fue afectada por la expansión vikinga a través del mar del norte.
Desastres El reno se extingue en Escocia.
Cultura Se produce el auge de la cultura tolteca en Mesoamérica.
El feudo se convirtió en un bien privado que se concedía a cambio de servicios.
Los reyes, además de ser señores feudales superiores, fueron acumulando prestigio, riqueza y poder.
Esto debilita los vínculos del vasallo con su señor, al verse dueño de su feudo.
Algunas de estas escuelas se libraron de la tutela episcopal.
En este siglo, la ciudad de Tiwanaku, en los Andes centrales, es abandonada.
Impulsó el movimiento cristiano de los Pobres de Lyon, también conocidos como valdenses.
El Imperio romano oriental es restaurado, pero queda en un estado deplorable.
Aparece con fuerza el nominalismo y fideísmo.
Es escrito el Cantar de los nibelungos.
Como consecuencia, la liga comienza a desintegrarse.
Comienza una guerra contra el Imperio otomano.
España completó la primera vuelta al mundo de la historia.
La economía se globalizó, creándose un primitivo capitalismo.
Ambas entienden que el comportamiento de la historia se encuentra sometido a leyes.
Al neoclasicismo del pasado siglo le continuó el neogótico, asociada a los ideales románticos nacionalistas.
Tampoco lo estuvo de la multitud de corrientes de filosofía del arte.
Hacia finales de siglo y comienzo del se podía ver una gran variedad de vanguardias.
Aunque rompió con la moderación armónica, el romanticismo no necesariamente funcionó como antítesis del clasicismo.
Se inventa el sensor de temperatura de resistencia de platino.
Vence la buena poesía y despiertan del viaje alegórico.
Fue estrenada en el Festival de Almagro.
Septiembre es una palabra procedente del latín que significa 'siete meses'.
Dicha resistencia es conmemorada en el Día de Cataluña.
El 21 de septiembre en el hemisferio norte comienza el equinoccio de otoño.
Mientras el hemisferio sur comienza el equinoccio de primavera.
En muchos países del hemisferio norte en septiembre comienza el año escolar.
Las flores de septiembre son las nomeolvides, gloria de la mañana y aster.
En algunos países se suele considerar que la piedra preciosa de septiembre es el zafiro.
Hace referencia al noveno ciclo de la luna en un año.
Cada año, septiembre comienza el mismo día de la semana que diciembre.
Quedan 123 días para finalizar el año.
Tres años después se ratificó oficialmente la independencia.
Quedan 125 días para finalizar el año.
Ha sido considerado el día más importante del deporte argentino.
Quedan 127 días para finalizar el año.
La reina Juliana amenaza al pueblo neerlandés con abdicar si su esposo fuera juzgado.
Quedan 128 días para finalizar el año.
Evento mensual sobre la violencia que sufren las mujeres.
Quedan 129 días para finalizar el año.
El incendio resultante termina de destruir las ciudades.
Esta es la primera vez en la historia que Estados Unidos es invadido.
El sistema solar reduce su número de planetas de nueve a ocho.
El epicentro se ubicó en el pueblo de Contamana, afectando varias regiones.
Dejó 1 muerto y muchos heridos.
Quedan 130 días para finalizar el año.
A partir de esta fecha pasó a ser la Primera División.
De esta manera, es el primer país en visitar el polo sur lunar.
Este hito también convirtió a India en el cuarto país en lograr un alunizaje suave.
Quedan 131 días para finalizar el año.
Comienza la guerra civil inglesa.
Quedan 132 días para finalizar el año.
Nueve meses después sucederá un accidente similar.
Quedan 133 días para finalizar el año.
El saldo oficial deja 32 muertos y alrededor de 100 heridos.
Quedan 134 días para finalizar el año.
Se encontraron objetos y escombros de este pueblo a 40 km de distancia.
Es el primer bengalí y el primer asiático en hacerlo, quedando primero entre 39 competidores.
Falleció en Los Ángeles a causa de una neumonía.
Posteriormente, sus cadáveres fueron quemados y enterrados en el patio de la cancillería.
En torno a su figura se desarrolló un intenso culto a la personalidad.
Unos pocos días después tuve la oportunidad de poner a prueba mi voluntad.
Mi madre, asustada, se escondió en frente de la puerta.
Al año siguiente lo intentó de nuevo, con peores resultados.
Quedan 135 días para finalizar el año.
Masacran a los civiles chiitas y a los comerciantes rusos.
Se bautiza esa estatuilla como la Virgen del Rayo.
Mueren 80 adultos y casi 40 niños, y centenares de heridos.
El periódico del partido culpa a los monárquicos y a los rexistas.
Es el único equipo argentino y el primero del continente americano en ganar este título.
Los tres tripulantes resultan heridos.
En el calendario gregoriano, agosto es el octavo mes del año y tiene 31 días.
El 6 de agosto se celebra la Independencia de Bolivia.
Este hecho se conoce como el primer grito de independencia.
El 24 de agosto, en Ucrania se celebra el Día de la independencia.
Sobreviven todos sus ocupantes, pero muchos heridos y algunos de gravedad.
Ese mismo día, ocurre el accidente de helicóptero en Afganistán, y perecen sus 17 ocupantes.
Quedan 137 días para finalizar el año.
En este día se celebra en ese país el Día del Niño.
La prótesis será retirada dos días después.
Con este logro, el club obtuvo su primer título dentro de la competición.
No dejaban que la música negra apareciera y él nos abrió la puerta.
Alguien que pudiera cristalizar el movimiento entero, darle tamaño y dirección.
Aparte de la guitarra, la batería y el piano fueron elementos igualmente fundamentales.
Vendió más de 25 millones de discos en todo el mundo.
Un mes más tarde reentraría como un número uno.
No sabía otra información" y que se encontraba en su hogar en Beverly Hills.
Quedan 324 días para finalizar el año y 325 en los años bisiestos.
Sin embargo, este hecho no se encuentra registrado en ningún documento histórico romano.
Se destruyen ambos, generando una gran cantidad de basura espacial.
Deja un saldo de 36 muertos y 39 heridos.
Aunque inicialmente recibió muchas visitas, pronto se dedicó por completo al libro.
Distribuir su contenido sin comentarios al respecto puede considerarse delito de odio.
Índice del libro El libro fue publicado en dos tomos.
Dichas opiniones se volvieron cruciales para su programa de reconstrucción nacional de Alemania.
Los súbditos pueden ser alemanes pero no pueden intervenir en política activa o pasivamente.
Continuamos donde rompimos hace seiscientos años.
Si esta armonía era trastornada, habría graves consecuencias.
El mal gobierno contradice el orden natural y viola el Mandato del Cielo.
El culto a los antepasados tiene una gran importancia.
Su evolución posterior lo convirtió en un rito cívico simbólico.
Él sería quien mediaría entre el Cielo y los hombres.
El gobernante chino tiene el mandato y con él la autoridad de celebrar ritos.
Para ello, debe autoperfeccionarse mediante la introspección y el estudio.
El término viene de las clasificaciones jerárquicas que denotaban a los nobles y caballeros.
Sin embargo, en el confucianismo el término resalta superioridad moral, sin relación al origen social.
Ellos son hombres vulgares que no se elevan a lo mejor de la humanidad.
Existe una relación entre los vivos y los muertos.
Se procuraba que los vestidos no incluyeran cinturón y que los botones estuvieran desabrochados.
De este modo, el hombre conseguiría descansar en paz.
Luego, se sienta el difunto en la silla de mayor calidad que se pueda obtener.
En esa posición, se procede a hacer el velatorio.
Posteriormente, los amigos se despiden por orden de intimidad, y más adelante los sirvientes.
Existen cinco grados de duelo.
La ceremonia debe cerrarla un maestro del budismo o del taoísmo.
Si alguien me reconociera, ¿acaso no sería el cielo?
El antiguo idioma oriental se entiende y presenta simbólicamente.
Pero no pueden mantenerse iguales ya que sería perjudicial para el buen funcionamiento social.
También el confucianismo da gran importancia a los ritos.
Eran vistos por los confucianos como un símbolo de jerarquía y poder.
Esta idea se desarrolla hasta llegar a los temas que más interesan a los confucianos.
Lo mismo sucede si un rey legítimo no se comporta como tal.
Además, hay proyecciones matemáticas y geográficas que ofrecen mayor distorsión en el plano.
Se usa para representar los polos sin deformación, porque esta aumenta en el Ecuador.
A medida que nos alejamos del centro la escala disminuye.
Los meridianos tienen forma de arco.
La superficie que puede representar es mayor que un hemisferio.
En la proyección cilíndrica, el mapa resultante presenta una red de paralelos y meridianos perpendiculares.
Las deformaciones aumentan a medida que se aleja del paralelo de referencia.
Cuando los paralelos mantienen las mismas distancias entre sí son equidistantes.
La forma y área de la superficie se conservan iguales en las latitudes medias.
En astronomía, la esfera celeste también se puede dividir con planos relacionados con la Tierra.
Quedan 47 días para finalizar el año.
Al día siguiente se registra un tsunami.
La antiquísima catedral resulta completamente destruida.
Quedan 52 días para finalizar el año.
Se retira sin abandonar muertos, heridos ni material.
Mueren al menos 30 personas.
Se trata del mayor arreglo civil en la historia de ese país.
Mueren al menos 67 personas.
Quedan 49 días para finalizar el año.
Su cabeza es clavada en un poste en la plaza de Olta.
Esta acción desencadena el inicio de la guerra de la Triple Alianza.
Se emplea frecuentemente en matemáticas, física e ingeniería.
Solo en el primero se habla del valor aproximado del número .
Los libros de matemática alemanes durante muchos años denominaron a π como número ludolfiano.
Este ingente trabajo consiguió que se determinara π con 41 decimales.
Como novedad respecto a este último lenguaje, introduce el concepto de módulo, y de encapsulación.
La escala aumentará rápidamente del centro al exterior.
Los círculos menores forman secciones cónicas en el plano de proyección.
Se usa en la navegación aeronáutica para trazar los rumbos verdaderos.
Con este sistema no se puede representar un hemisferio completo.
La misma raíz latina da lugar a los términos a.m.
La mayoría de los mapas muestran las líneas de longitud.
El sistema desorganizado que tenían antes no era suficiente para su creciente movilidad.
A partir del meridiano de Greenwich se establecieron los husos horarios.
Fijación de las horas El meridiano se utiliza para fijar la hora.
Esto se debe a la rotación de la Tierra.
Tiene su capital en la homónima ciudad de Guadalajara.
En el interfluvio Henares-Jarama se encuentran las superficies de las rañas.
Incluye un territorio, que vierte sus aguas en la cuenca endorreica de Gallocanta.
Constituye formaciones arbóreas acompañadas por matorrales como el romero, jaras, tomillo, cantueso, espliego y salvia.
La inventiva, sobre todo de las peñas, suele ser variopinta y creativa.
Muchas de estas leyes pueden aplicarse para estudiar la evolución de otras lenguas.
Por ejemplo, en el paso del latín al español moderno, las oclusivas intervocálicas sonorizan.
Ley de las palatales lenguas indoiranias Las labiovelares palatalizan ante vocal anterior.
También afecta al estado venezolano de Táchira.
Se consumen como fuente de carbohidratos para acompañar platillos.
También en estos países se confeccionan tortillas de harina de trigo.
La plancha utilizada para cocinar las tortillas se llama comal en México y Centroamérica.
Cinco años después, la Compañía La India fabricó su máquina de rodillos con cocimiento automático.
Las tortillas en la actualidad Las tortillas se consumen todos los días.
En Guatemala se manejan horarios similares, llegando incluso a las nueve horas de la noche.
En algunos supermercados y tiendas de abarrotes también se pueden adquirir tortillas.
Se pueden hacer tacos con cualquier ingrediente aunque lo más común es prepararlos con carnes.
Se utiliza cuando uno debe conformarse con la segunda opción.
En España, se dice A falta de pan, buenas son tortas.
Se refiere a un cambio repentino en los planes, generalmente un cambio no favorable.
Se refiere a que un taco está hecho con dos tortillas.
Significa que algo ha sido aplastado.
Falleció en el exilio durante la guerra civil española.
Todos viven pequeña renta abuela.
Pocos igualaron la sutileza con que supo ahondar en el sentimiento amoroso.
Uso preferente del verso corto o de arte menor.
El optimismo y la serenidad presiden los diferentes poemas que componen el libro.
Su hermana Sofía murió al nacer.
Esta muerte le dolió mucho y tiene un poema titulado La muerte del abuelo.
Mantuvieron una estrecha amistad y existe correspondencia entre ambos.
Debido a la enfermedad tuvo que dejar su trabajo en la compañía de ferrocarriles.
Finalmente esto no tuvo lugar ya que la publicación cesó por motivos económicos.
La palabra wellingtonia hace referencia a una especie de árbol.
Existe una amplia correspondencia entre ambos escritores.
Escribe en versículos, sin rima, con una intensa imaginería onírica.
Fue bautizado en la iglesia del Salvador.
Su afición por la lectura empezó con libros de viajes de la biblioteca paterna.
En mayo del mismo año publicará en Verso y Prosa cinco poemas.
Se alojó en una pensión en el número 19 de la calle Narváez.
Visitó por segunda vez el Museo del Prado.
Intentó, sin éxito, publicar un libro de poemas llamado Cielo sin dueño.
Un río, un amor tiene un gran componente simbólico y pertenece a su etapa surrealista.
Existe una fotografía de ese encuentro.
Entre el 30 de octubre y el 2 de diciembre estuvo en Marbella.
Viajó a la Unión Soviética, donde asistió a un encuentro de escritores antifascistas.
Igualmente publicaron boletines y revistas entre las que destacó El Mono Azul.
El gongorismo está en la profunda transfiguración estilística a que se someten los temas.
Su propuesta consiste en modernizar intelectualmente el país.
Su estética tiene como principal objetivo la obra bien hecha.
La producción láctea de la región está sumamente desarrollada, especialmente en la provincia de Osorno.
Actualmente el proyecto del puente se encuentra en curso.
Famoso por su feria artesanal que se efectúa los domingos por la mañana.
Allí se pueden adquirir tejidos y cestería provenientes de las localidades vecinas.
Es paso obligado para cruzar a la isla de Quinchao.
Se encuentra a casi media hora de Chonchi.
Intentó encontrar trabajo en distintas editoriales porteñas, pero no tuvo éxito.
Poco después comenzó a hacer dibujos publicitarios.
La edición se agota en dos días.
Además, publica A mí no me grite.
Se publica Gente en su sitio.
Se publica Ni arte, ni parte.
Se publica ¡Yo no fui!, de Ediciones de la Flor.
Se publica ¡Qué mala es la gente!.
En julio, Ediciones de la Flor publica su nuevo libro, ¡Qué presente impresentable!.
Sus 12 libros se publican oficialmente.
En el segundo caso el tumor aumenta de volumen.
El cáncer en su diseminación ganglionar El paso siguiente del tumor es la afectación ganglionar.
Este se conoce como 'ganglio centinela'.
Las metástasis La aparición de metástasis a distancia suele señalar el principio del fin.
Usualmente actúan como "inhibidores competitivos".
Tienen actualmente importancia por su eficacia como tratamiento del cáncer de mama.
Además, pueden causar depresión y reducción de la libido.
Los estrógenos presentan su mayor concentración en los primeros 7 días del ciclo menstrual.
Los estrógenos tienen funciones metabólicas generales que no están directamente involucradas en los procesos reproductivos.
Influyen en el metabolismo de las grasas y el colesterol de la sangre.
Desde el punto de vista clínico se caracteriza por hiperplasia endometrial y menorragias.
El estrógeno excretado por los animales de granja llega a los sistemas de agua dulce.
La reepitelización se realiza desde los fondos glandulares y desde el istmo y cuernos uterinos.
La fase folicular concluye con la ovulación.
Los cambios secretores se producen por la acción de la progesterona del cuerpo lúteo.
Se necesitan 36 horas para que la progesterona produzca cambios morfológicos.
Las células deciduales controlan el grado de invasión del trofoblasto.
La descamación, en vez de completarse en 48-72 horas, dura más.
Se produce en la administración prolongada de anticonceptivos orales combinados.
Se producen alrededor de la menopausia.
Por lo común son asintomáticos, pero pueden sangrar.
Se desarrollan por estimulación estrogénica prolongada en áreas de endometrio refractarias a la progesterona.
Todas ellas parecen ser secundarias a hiperestimulación estrogénica.
Suele estar asociada a numerosas glándulas secretoras de moco.
En este caso, el tejido conjuntivo del corion recibe el nombre de lámina propia.
Puede comenzar de manera localizada y diseminarse a otros tejidos circundantes.
En general, conduce a la muerte del paciente si este no recibe tratamiento adecuado.
Se conocen más de cien tipos diferentes de cáncer.
C. los cuales hacen una descripción de la enfermedad.
Estas masas cancerosas cada vez mayores consumen nutrientes y energía.
Ya puedes prevenir el cáncer.
La mayoría de los cánceres forman tumores sólidos, pero algunos no, por ejemplo la leucemia.
Existen genes que son más susceptibles a sufrir mutaciones que desencadenen cáncer.
La inflamación crónica y ciertas enfermedades autoinmunes se asocian con la aparición de malignidad.
El tratamiento del cáncer debe ser multidisciplinario, pues exige la cooperación entre distintos profesionales.
Por término medio, los cánceres afectan a personas cada vez más jóvenes desde hace décadas.
Frecuentemente, en estados iniciales, los síntomas pueden ser interpretados como procedentes de otras patologías.
Aunque las primeras manifestaciones de la enfermedad provienen de síntomas, análisis de sangre o radiografías.
El diagnóstico definitivo requiere un examen histológico con microscopio.
La nomenclatura oncológica se basa en el componente parenquimatoso.
Son cánceres hematológicos derivados del tejido mieloide o linfoide, respectivamente.
El término oncología proviene del griego "onkos", tumor.
Es la disciplina de la salud que estudia los tumores o neoplasias, sobre todo malignos.
Las muertes por cáncer están aumentando.
Productos químicos La exposición a determinadas sustancias se ha relacionado con tipos específicos de cáncer.
Estas sustancias se denominan carcinógenos.
Esta capacidad es una de las características que definen a los mamíferos.
La leche de vaca se utiliza también en la alimentación animal.
Este proceso se dio en especial en Oriente Medio, impulsando la revolución neolítica.
Con el tiempo se fueron añadiendo otros productos lácteos como la mantequilla.
Asimismo, han ido apareciendo nuevos instrumentos en la industria de procesado de la leche.
Sin embargo, es en los mamíferos donde esta adaptación evolutiva se hace característica.
Estas mismas fuentes creen que ya mostraban signos de lactancia.
La caseína apareció hace entre 200 y 310 ma.
Es casi seguro que este animal produjo leche como los mamíferos placentarios actuales.
De esto último también se ocupa la zootecnia.
Por ejemplo, las caseínas parecen regularse independientemente unas de otras.
Los genes implicados en el aparato de secreción se transcriben antes de la lactancia.
Todos los transcritos endógenos derivan de menos de cien genes.
En rumiantes también se utiliza el acetato y el como precursores.
Algunas proteínas, en especial las inmunoglobulinas también pueden traspasar esta barrera.
La leche es expulsada por la membrana apical.
Entre estas y la lámina basal del alvéolo se encuentran algunas células mioepiteliales estrelladas.
Sin embargo, no es la única que se explota.
También están la leche de cabra, burra, yegua, camella, entre otras.
La leche de origen humano no se produce ni se distribuye a escala industrial.
Sin embargo, puede obtenerse mediante donaciones.
El cebú es valorado por su aporte cárnico y por su leche.
Su empleo en ciertas zonas de Europa data de aquella época.
Los tibetanos elaboran con ella mantequillas y diferentes productos lácteos fermentados.
Las glándulas exocrinas también se llaman glándulas de secreción externa.
Estas son llamadas glándulas anficrinas, por ejemplo el páncreas y el hígado.
Su secreción se libera por exocitosis en vesículas secretoras.
Cuando estas maduran, se rompen, liberando el contenido de secreción acumulado.
Los vasos y nervios acompañan en su distribución al tejido conjuntivo.
Estas ramificaciones adoptan la forma como las ramas de un árbol.
Las hojas solo al principio son fotosintéticas secándose luego .
Solo son irrigadas por un haz vascular no ramificado.
El eje del estróbilo puede ser verde o no verde, y nunca es ramificado.
Las esporas son dispersadas por el viento.
Los anteridios producen una gran cantidad de espermatozoides multiflagelados.
La morfología de los espermatozoides vincula claramente a las equisetáceas con las demás monilofitas.
Véase también Clasificación de los organismos vegetales.
El conjunto de genes de esos cromosomas se denomina genoma nuclear.
Por ello se dice que el núcleo es el centro de control de la célula.
Este investigador observó un hueco o "lumen", el núcleo, en eritrocitos de salmón.
Al contrario que los eritrocitos de mamífero, los del resto de vertebrados son nucleados.
Pensaba que había observado células nuevas alrededor de estos "citoblastos".
La función del núcleo permanecía sin aclarar.
Esto supuso el desarrollo de la teoría cromosómica de la herencia.
A grandes rasgos tiene el aspecto de un orgánulo denso y esférico.
Estas moléculas grandes, en lugar de ello, deben ser transportadas al núcleo de forma activa.
Ambas estructuras median la unión a proteínas de transporte nucleares.
La mayoría de las carioferinas interactúan directamente con su carga, aunque algunas utilizan proteínas adaptadoras.
Sirven como factores de transcripción cuando se unen a su ligando.
La lámina nuclear está compuesta por proteínas que se denominan laminas o proteínas laminares.
Ocho de esos protofilamentos se disponen lateralmente para formar un filamento.
Durante la interfase la cromatina se organiza en territorios individuales discretos, los territorios cromosómicos.
Estas regiones se llaman organizadores nucleolares.
Diversidad bioquímica y metabólica Desde su aparición, no han sufrido gran diversificación.
Estos pueden provenir del rompimiento o degradación de otras bacterias a su alrededor.
Los Bacilos son bacterias que tienen forma de bastón, cuando se observan al microscopio.
Se desplazan en medios viscosos avanzando en tornillo.
Al igual que las bacterias, las arqueas carecen de núcleo y son por tanto procariotas.
Las podemos encontrar en nuestro intestino.
Existe la teoría de que fueran posiblemente las primeras células simples.
Esta bacteria crece en esteras y montículos en las partes menos profundas del océano.
El nombre significa semilla vestida, en alusión a la presencia de frutos.
En esto difieren de las gimnospermas.
La diversificación que sufrió este grupo es asombrosa.
El grueso de la alimentación mundial procede de solo quince especies.
En las angiospermas se produce el fenómeno de doble fecundación.
Las evidencias provienen del análisis de las "angiospermas basales" actuales.
Luego, hace unos 100 millones de años, se dispersaron hacia latitudes más altas.
Se compone de sépalos, que son antófilos estériles, generalmente verdes y de consistencia herbácea.
Los sépalos pueden tener consistencia y forma variadas.
Suelen ser verdes y se sitúan debajo de los pétalos, cerrando la flor desde abajo.
Cuando la flor está brotando, ellos encierran y protegen las partes internas más delicadas.
Éste es el caso que se presenta habitualmente en las plantas monocotiledóneas.
Se puede distinguir el filamento y la antera que lo conforman.
Forma parte del androceo en la flor.
Es la parte interior del perianto, el cual comprende las partes estériles de una flor.
En una flor "típica" los pétalos son llamativos y coloreados, y rodean las partes reproductivas.
Existe una considerable variación en la forma de pétalos entre plantas.
Los pétalos pueden estar unidos en la base, formando un tubo floral.
Las flores de algunas especies carecen o han reducido mucho sus pétalos.
Ejemplos de flores con periantios muy reducidos pueden ser vistos entre las gramíneas.
Esto es característico de plantas polinizadas por el viento que no necesitan atraer a polinizadores.
El mesófilo generalmente no presenta parénquima clorofiliano, sino parénquima fundamental.
Color de los pétalos El color de los pétalos resulta de la presencia de pigmentos.
Este color particular, visible solo para los insectos, se denomina "púrpura de abejas".
Estas células, tras su multiplicación, forman el gametófito femenino, también conocido como saco embrional.
En los carpelos, se distinguen tres nervios principales.
Dentro de esta cavidad, los óvulos contienen los gametos femeninos.
Tras la polinización, el polen es liberado en el estigma por el agente polinizador.
Esta característica da nombre a las angiospermas, que significa "semillas encerradas".
La flor se denomina hipogina.
Los sépalos, pétalos y estambres se insertan por encima del ovario.
La flor se denomina epigina.
Por encima del ovario se localizan los estilos y los estigmas.
Se presentan como protuberancias en los bordes de las hojas carpelares.
Su función principal es exponer el estigma para la polinización.
Se han encontrado fósiles de este orden de hasta 112 millones de años de antigüedad.
Las hojas se pueden subdividir de una a 5 veces.
En grandes cantidades han bloqueado el funcionamiento de centrales hidroeléctricas.
Las especies simpátricas no suelen mezclarse, al presentar diferentes requerimientos de hábitat.
No soportan los periodos de emergencia.
Las plantas tienen interés en acuariofilia.
Para más información siga los enlaces.
Se distribuyen en el sudoeste de Australia y en Victoria.
Todas las familias poseen una inflorescencia que es una cima helicoide con muchas flores.
Se ha registrado la presencia de inulina en Aristolochia.
Algunas especies de Asarum y Aristolochia se cultivan como ornamentales.
Fruto baya indehiscente, bastante seca y de paredes gruesas.
Numerosas líneas de evidencia muestran que este taxón no es monofilético.
En las pocas especies que poseen pétalos, estos son libres, pequeños, generalmente inconspicuos.
El conectivo puede estar prolongado, pero nunca es laminar.
El gineceo consta de 1-varios carpelos que suelen estar soldados en un ovario compuesto.
El taxón agrupa 11 géneros con hasta 170 especies, de distribución cosmopolita.
Son plantas que pueden tener hojas opuestas o en espiral.
La lámina tiene vernación conduplicada-plicada.
Las flores son pequeñas y anemófilas, pudiendo ser monoicas o dioicas.
Se presentan en inflorescencias cimosas.
En las semillas el endosperma es sustituido por perisperma.
Se considera que las cactáceas han evolucionado entre 30 y 40 millones de años atrás.
Si bien existen especies con flores zigomorfas, la mayoría tienen flores actinomorfas.
El perianto está compuesto, generalmente, por numerosos tépalos dispuestos en espiral, con aspecto petaloide.
Frecuentemente los tépalos externos tienen aspecto sepaloide.
Se unen basalmente para formar un hipanto o tubo periántico.
El gineceo se compone de 3 o más carpelos, y el ovario es ínfero.
El fruto suele ser indehiscente, baciforme y rara vez seco.
Existen varios centros de diversidad.
Cuando son cultivados conviene dejar que el sustrato se seque entre riego y riego.
Como norma general, la mayoría de los cactus del desierto prefieren una exposición soleada.
Las lluvias invernales hacen a los cactus más sensibles a las posteriores heladas.
La combinación exceso de agua más helada puede resultar fatal.
Es de vital importancia no dañar las raíces porque podrían penetrar hongos en la planta.
Las vallas de cactus vivos se emplean como barricadas alrededor de edificios.
De cactus derivó la palabra latina carduus, que finalmente dio lugar a la española cardo.
Los tallos suelen presentar nudos engrosados que, ocasionalmente, tienen crecimiento secundario anómalo.
Las flores se presentan en cimas dicasiales, también solitarias.
Suelen ser regulares, hermafroditas, rara vez unisexuales, hipóginas, o, a veces, períginas.
El gineceo consta de 2-5 carpelos, con estilos más o menos soldados.
Suelen tener numerosos primordios seminales.
Algunas especies tienen el fruto en baya.
Las semillas suelen estar ornamentadas.
Los capítulos son homo o heterogamos, con receptáculos nudos o paleáceos.
Es considerado como el mayor de sus integrantes y, en cierta medida, su maestro.
No había cumplido todavía los seis años cuando quedó huérfano de padre.
Obtuvo la calificación de notable en las tres asignaturas.
Los restantes cuatro cursos los realizó en el instituto.
Con el comienzo del curso el 1 de octubre se traslada definitivamente a Salamanca.
Su madre había nacido en Petrel.
Al mismo tiempo va publicando folletos y libros.
En sus últimos años se mostró apasionado y asiduo espectador cinematográfico.
La producción literaria de Azorín tiene también un gran valor estilístico.
Por tanto, se limita a expresar sus impresiones y reflexiones personales sobre la literatura española.
La novela lírica supone una fusión entre los géneros novelístico y poético.
Son novelas que suponen una fuerte ruptura con el canon novelístico de la literatura decimonónica.
Estas novelas son un pretexto para desarrollar las experiencias vitales y culturales del autor.
Hace hincapié sobre la aparición del mundo de lo subconsciente en la escena.
Deben suprimirse o reducirse al mínimo las acotaciones.
Pero la mentalidad española no estaba preparada para asumir estas nuevas propuestas dramáticas.
Se le considera uno de los autores clave de la literatura española del siglo .
Esta estancia de la madre confundió a algunos biógrafos.
Durante este periodo el bachillerato fue ejecutado sin el menor interés por su parte.
Valle-Inclán no tiene preferencia por ninguna carrera siéndole todas iguales.
Desde los primeros instantes universitarios solicitó examinarse por libre de algunas asignaturas.
Es en estos años en los que comenzó a arraigar en él su vocación literaria.
Piensa en ir a Madrid y comenzar en esa ciudad una nueva vida.
La primera estancia en Madrid supone dos años en la vida de Valle-Inclán.
Finalmente abandona México agotando su estancia de poco menos de un año.
Su aspecto físico está transformado, lleva barba y melenas.
Vive la bohemia literaria modernista con estrecheces económicas que incluso le obligan a pasar hambre.
Se traslada a Oviedo e intenta durante varios meses rehacer el negocio familiar.
Diversos reveses familiares y sociales le sumieron en una aguda depresión.
Sus libros en la España nacional no tenían libre circulación y los americanos estaban prohibidos.
Cultivó sobre todo la crítica teatral y la literaria.
En ella analiza el tema de la duda trascendental en un alma profundamente religiosa.
En su primera etapa reproduce de forma casi naturalista los sonidos.
Hay edición moderna con introd.
Su estilo, muy elaborado, se halla esmaltado de palabras castizas, arcaísmos y sinestesias.
Biografía Su vida ha sido recogida por varios biógrafos, algunos de ellos amigos suyos.
Pasó su infancia entre juegos por la plaza de Oriente, acompañado de su tía Milagros.
La familia le aconseja que aprovechando la carrera oposite a la Administración.
Las greguerías las irá escribiendo poco a poco, a lo largo de toda su vida.
Tras ello viaja a Italia y posteriormente a Suiza.
Por otra parte el empleo como secretario de pensiones en París se extinguía.
Poco a poco la idea de regresar a Madrid se iba haciendo más evidente.
Pronto entra en nómina del periódico La Tribuna.
El ambiente bélico le hace regresar de nuevo a Madrid.
Se dedicó a cumplir el nuevo puesto y a diario acudía al Tribunal Supremo.
Escribe de vez en cuando también en La Voz.
La resonancia del evento llegó hasta París.
Es en estos viajes donde elabora más greguerías.
El periódico argentino La Nación le reclama artículos, algo que acepta con gran ilusión.
Se retiró de cartel en pocas semanas.
Ahora se dedica a promover a nuevas figuras literarias.
En octubre inician el regreso a Europa.
En estas novelas el autor despliega las técnicas narrativas heredadas de la novela española tradicional.
Al músico que toca la trompeta se le conoce como trompetista o trompeta.
Cuando su afinación es en do no hay necesidad de transportar.
El sonido se proyecta hacia el exterior por la campana.
En tonalidad real baja si a sol, re a si, y fa a re.
Algunas trompetas tienen un mecanismo deslizante para compensarlas.
Suelen fabricarse de fibra o metal.
En la segunda octava, existe un si al aire.
En la tercera octava, existe re al aire.
Estas irregularidades se deben a los armónicos naturales.
En los pueblos de la antigüedad la trompeta aparece entre sus instrumentos musicales.
C. y en las pinturas antiquísimas que las representaban.
Se conservan ejemplares en perfecto estado hallados en excavaciones arqueológicas realizadas fundamentalmente en Dinamarca.
La heredaron de los etruscos, que a su vez la habían heredado de los egipcios.
En las esculturas romanas se puede observar que las trompetas aparecían en todas las procesiones.
Durante el Imperio incaico, los pututos representaban a la aristocracia incaica.
Los chasquis lo empleaban para anunciar su llegada a un tambo o centro administrativo.
Al acabar la guerra civil española se exilió en Francia.
Eran las fuentes de sus emolumentos, que le permitieron vivir con cierta holgura.
La Gran Enciclopedia Soviética recoge una notable reseña de su actividad como escritor.
Vivimos en una noche oscura.
Teatro Tres farsas para títeres.
Edificar la cultura, construir la identidad.
Para completar tan menudos ingresos, empezó a trabajar de nuevo como mancebo de botica.
En esta editorial publicó varias novelas suyas.
Los dos años siguientes los pasó en Nueva York con sus hijos.
En esta etapa su producción literaria aumentó considerablemente.
Más tarde se verá envuelto en la Guerra Civil.
La obra ha sido llevada al cine y a la televisión.
Luego se orientó hacia la novela histórica y el autobiografismo.
La orilla donde los locos sonríen.
Se instalan en el barrio obrero de Cuatro Caminos.
Mientras tanto comienza a trabajar como aprendiz en una imprenta.
Ambas organizaciones convocan manifestaciones y participan en mítines de forma unitaria.
Condición "sine qua non" para ser dirigente era no pertenecer a la masonería.
Hasta el 4 de diciembre no todos los convoyes llegarían a su destino.
Desde allí viaja a París como polizón en un barco de guerra francés.
En 12 puntos, la Junta Democrática sintetizó las demandas sociales de la oposición democrática española.
Comenzó a escribir unas Confesiones que luego destruyó.
Al comenzar la Guerra Civil quiso alistarse como voluntario, pero su padre se lo impidió.
Tras ocho meses, se le conmutó la pena por otra de treinta años.
A través de la tara física de la ceguera, Buero simboliza las limitaciones humanas.
El hombre no es libre porque no puede conocer el misterio que le rodea.
Crítica social Estas obras analizan la sociedad española con todas sus injusticias, mentiras y violencias.
La obra causó gran impacto por su realismo y contenido social.
Hoy, para comprenderlos, muchas veces deben ser contextualizados por analistas literarios.
Buero simboliza la incapacidad de algunos para oír el sentido de la realidad.
No se reducen a simples esquemas o símbolos.
Son caracteres complejos que experimentan un proceso de transformación a lo largo de la obra.
La crítica los ha distinguido entre personajes activos y contemplativos.
Los contemplativos se sienten angustiados.
El mundo en que viven es demasiado pequeño.
Se mueven en un universo cerrado a la esperanza.
Nunca ven materializados sus deseos.
Esta posición ha dado a Dinamarca, históricamente, el control sobre el acceso al mar Báltico.
A medida que el hielo de Escandinavia iba cediendo, las familias migraban a la región.
Surgen las primeras sociedades jerarquizadas.
Además, los vikingos daneses hicieron numerosas expediciones al mar Mediterráneo.
Crearon el Reino de Sicilia.
Sin embargo, los conocimientos geográficos de los vikingos dejaban bastante que desear.
La resistencia fue escasísima, produciéndose solo 15 muertos y 30 heridos.
Para evitar un inútil derramamiento de sangre, el gobierno danés se rindió casi inmediatamente.
La ocupación alemana de Dinamarca duró toda la guerra.
Esta prueba forma parte del proceso de atención al paciente.
Esta estructura se conoce como sifonoglifo, y también determina la simetría bilateral secundaria.
La faringe ocupa la mitad superior de esta región.
Los pólipos presentan una cavidad gastrovascular dividida en muchas cámaras por tabiques o sarcoseptos.
Pueden ser desnudos o poseer esqueletos calcáreos o quitinosos, aunque siempre con ausencia de escleritos.
Esta faringe puede presentar uno o dos surcos ciliados en su longitud, denominados sifonoglifos.
Los macroseptos, por su parte, solo tienen el borde libre por debajo de la faringe.
El conjunto de todo el sistema esquelético se denomina polípero o coralito.
Cada estado mexicano y región poseen sus propias recetas y tradiciones culinarias.
La comida suele representar claramente la estructura social del país.
La cocina está fuertemente diseñada para vincular familias y comunidades.
En efecto, múltiples autores han calificado la cocina mexicana, como una cocina matriarcal.
Toda esta forma de alimentación se pone de manifiesto en su cerámica y escultura.
Se cultivaba un inestimable número de variedades.
Una raza de perro, el xoloitzcuintle, era criado para la alimentación.
Por su condición lacustre, los pescadores eran un sector importante.
Se toma mayoritaria pero no exclusivamente en el desayuno y merienda.
Su territorio se corresponde con la mayor parte del histórico Principado de Cataluña.
Originalmente despectivo, podría haber sido reapropiado por los cristianos como un autónimo.
Además, tiene otros símbolos no oficializados, como el escudo.
Su mano destructiva se veía incluso tras los estragos provocados por plagas y epidemias.
En esta ciudad se le sacrificaban cachorros de perros.
Las diosas no concurrieron por pudor.
Creo que cuanto te ha ocurrido lo debes a sus consejos.
A modo de construcción etimológica, de Fobos proviene la palabra fobia.
Los demás olímpicos votaron que debía ser absuelto.
Por estas fechas aprendió árabe y francés.
Leret declaró no pertenecer a ningún partido ni sindicato.
Ellos se habían casado cuando estaban esperando a su segunda hija.
Tendrá una vida útil de 15 años.
Quedan 88 días para finalizar el año.
Quedan 87 días para finalizar el año.
En la bahía de La Habana se hunden 13 buques mercantes.
Mueren 5 adultos y 4 niños y 80 personas resultan lesionadas.
Quedan 86 días para finalizar el año.
Esta obra indica el inicio del período barroco en la música.
Las altas culturas precolombinas surgieron en Mesoamérica y Sudamérica.
Groenlandia tiene como única lengua oficial al idioma groenlandés.
La lengua, la vestimenta y las costumbres difieren bastante de una cultura a otra.
Es una rama exclusivamente diagnóstica y en algunos países se constituye en especialidad médica aparte.
Consiste en superponer dos radiografías de la misma región examinada y sustraer las densidades ópticas.
La imagen resultante sólo contiene las diferencias dependientes del tiempo entre las dos radiografías examinadas.
A continuación, los informes se transmiten al médico solicitante.
Él lo llamó tubo de Crookes.
Este tubo, al estar cerca de placas fotográficas, generaba en las mismas algunas imágenes borrosas.
Los iones positivos son atraídos hacia el cátodo e inyectan electrones a este.
Los electrones se aceleran mediante una diferencia de potencial entre el cátodo y el ánodo.
Esta característica es aprovechada en medicina al realizar radiografías.
Está dada por Donde es característico del material e independiente del estado físico.
La única limitación reside en la densidad del material a examinar.
Para materiales más densos que el plomo no vamos a tener transmisión.
Los electrones poseen carga eléctrica negativa, y están ligados al núcleo atómico por interacciones electromagnéticas.
Las mujeres constituían un número significativo de los primeros miembros del cristianismo.
Las epístolas paulinas reconocen su presencia en las primeras congregaciones cristianas.
El cristianismo ofreció a las personas nuevas formas de pensar.
Sin embargo, el cristianismo primitivo muestra tanto inclusión como exclusión.
En el año 250, el cristianismo había crecido hasta superar el millón de fieles.
En diferentes momentos y lugares se desarrolló un gobierno eclesiástico más formal.
Eran aristócratas y conservadores, no creían en la resurrección ni en los ángeles.
Los zelotes eran extremistas militantes que se oponían tenazmente al régimen romano.
El término judaísmo se refiere a la religión, tradición y cultura del pueblo judío.
En la práctica religiosa ortodoxa, la tradición oral también desempeña un papel importante.
La tradición oral rige la interpretación del texto bíblico, la codificación y el comentario.
El judaísmo ortodoxo también prohíbe los matrimonios entre judíos y no judíos.
Su estilo ha evolucionado notablemente con los años, adquiriendo con el tiempo una gran sofisticación.
El álbum incluye canciones en galego, latín, inglés y francés.
Incluye 4 temas regrabados y reversionados.
Se considera un derivado del bolero.
La bachata surgió en la marginalidad urbana de los bares y burdeles de Santo Domingo.
Estas interpretaciones se consideran entre las primeras grabaciones del género.
Tercera etapa Se fortaleció desde fines de los años 80 y principios de los 90.
Esta etapa representó un salto cualitativo con respecto al camino transitado en el pasado.
El 2 pie izquierdo se junta con el derecho otra vez.
Y el 4 volvemos a juntar.
Podemos hacer los pasos en el lugar o a cualquier dirección que prefieras .
Con el paso de los años se han surgido varios bailes o formas de bailar.
La red estaría capacitada para responder ante sus propios fallos.
Su trabajo aún no incluía la idea de fragmentación en paquetes de datos.
Sin embargo, solamente doce de ellos presentaron propuestas.
Para entonces, el 75 % del tráfico ya se debía al éxito del correo electrónico.
Esto no vio la luz hasta varias décadas más tarde.
Sin embargo, algunos creen que este no fue el motivo.
La materia ordinaria se compone de átomos, que antaño se consideraban partículas elementales indivisibles.
Existe la hipótesis de que los quarks a su vez estén formados de preones.
El número de protones en el universo observable se denomina número de Eddington.
El color y el anticolor se anulan, formando un mesón de color neutro.
Alternativamente, pueden existir tres cuarks juntos, siendo un cuark "rojo", otro "azul" y otro "verde".
Estos tres cuarks coloreados juntos forman un barión de color neutro.
El electrón que retrocede tiene mucha menos energía y se emite un chorro de partículas.
Los elementos químicos semiconductores de la tabla periódica se indican en la tabla adjunta.
Posteriormente se ha comenzado a emplear también el azufre.
Aparte del dopaje, la conductividad de un semiconductor puede mejorarse aumentando su temperatura.
El dopaje aumenta en gran medida el número de portadores de carga dentro del cristal.
En esta teoría se aprecia que el uso de la mecánica cuántica resulta indispensable.
Un número desequilibrado de electrones provocaría el paso de una corriente a través del material.
Es decir, en una banda totalmente ocupada es imposible obtener un movimiento resultante.
De ahí que a dichas temperaturas los semiconductores se comportan como aislantes.
El modelo de bandas de energía se puede aplicar a todos los materiales.
En los semiconductores pasa algo intermedio.
En los semiconductores p pasa algo similar.
Algunos materiales semiconductores de banda ancha se denominan a veces semiinsuladores.
Si aplicamos un campo eléctrico exterior a un metal aparecerá una corriente de desplazamiento.
Si aplicamos un campo eléctrico en un semiconductor, sucede algo similar.
Los electrones libres se moverán como respuesta a la acción del campo aplicado.
Se dice que los portadores se difunden.
Por tanto, si aumenta el número de portadores, también aumentará la corriente.
Este proceso se conoce como generación de pares electrón-hueco.
Los pares electrón-hueco también son aptos para recombinarse.
Dopaje La conductividad de los semiconductores puede modificarse fácilmente introduciendo impurezas en su red cristalina.
El proceso de añadir impurezas controladas a un semiconductor se conoce como dopaje.
Los semiconductores dopados se denominan extrínseco.
Se vendieron unas treinta copias.
Esta sesión es luego usada para cifrar el flujo de datos entre las partes.
Sin embargo, el tamaño del hash en el mensaje terminado es truncado a 96 bits.
Eliminado el soporte para la compresión.
Solo TLS_DHE y TLS_ECDHE proporcionan secreto-perfecto-hacia-adelante.
No obstante, en algunos mitos tardíos si se le asocian hijos de manera excepcional.
Aunque es una diosa de la guerra actúa con prudencia y no con furor guerrero.
Como deidad de la estrategia era consultada en cada batalla.
La historia de su nacimiento aparece en varias versiones.
El dios del mar enseñó a ambas chicas las artes de la guerra.
Este papel se expresa en varias historias sobre ella.
El desarrollo de aplicaciones web necesita frecuentemente mantener estado.
Sin embargo, esto tiene el inconveniente de hacer los mensajes más largos.
Las cabeceras del mensaje que terminan con una línea en blanco.
Estas cabeceras le dan gran flexibilidad al protocolo.
Típicamente tiene los datos que se intercambian cliente y servidor.
Para una respuesta podría incluir los datos que el cliente ha solicitado.
Un método es cacheable si se pueden almacenar las respuestas para su futura reutilización.
Se utiliza para actualizar, de manera parcial una o varias partes.
El resto del contenido de la respuesta dependerá del valor de este código.
Cada código tiene un significado concreto.
Indica que la petición ha sido recibida y se está procesando.
Indica que la petición ha sido procesada correctamente.
Se usa una línea en blanco para indicar el final de las cabeceras.
Si no hay cabeceras la línea en blanco debe permanecer.
Podemos clasificar las cabeceras según su función.
Sus mejoras se enfocan en como se empaquetan los datos y en el transporte.
En estos instrumentos se acelera la transformación que desde siglos anteriores venía haciéndose paulatinamente.
Estos cortes llegaron a ser en algunos casos muy pronunciados.
A diferencia del violín, la viola no tiene un tamaño completo estándar.
Varios experimentos han intentado aumentar el tamaño de la viola para mejorar su sonido.
Han aparecido otros experimentos que abordan el problema "ergonomía vs.
A finales de este siglo se empezaron a construir violas grandes aunque eran muy escasas.
En el el modelo de viola tenía alrededor de 41 cm.
En el barroco el violín cobró la máxima importancia.
Su poder expresivo La viola posee un notable poder expresivo.
Se debe elegir el significado pertinente al contexto.
Por otro lado, se necesitan formalismos para la representación de los significados de las palabras.
En algunos casos, una frase se deja analizar e interpretar de varias formas.
Algunas frases no deben entenderse textualmente.
Los computadores son autómatas, los que manipulan símbolos según reglas definidas.
Se pueden probar así las hipótesis lingüísticas con el computador.
Al fin y al cabo, plantea este enfoque, sin duda, diversas preguntas psicológicas y filosóficas.
Toponimia Existen diversas versiones acerca del origen del nombre Carabobo.
Los grupos humanos ya controlaban la agricultura.
La fusión produjo lo que se llama cultura valencioide.
Después de haber sometido a sus pobladores tras una breve estadía partió hacia Valencia.
En este siglo, se continuaron los ataques de los piratas ingleses y franceses.
En las siguientes décadas se produjeron numerosas sublevaciones por este monopolio.
Se produjeron grandes incendios en el puerto.
Cientos de los causantes fueron detenidos e internados en campos de prisioneros.
La gemología incluye muchos aspectos desarrollados de múltiples maneras a lo largo de la historia.
Actualmente se precisa el color por medio de concordancias cromáticas.
Estas enseñanzas constan de tres cursos académicos, dos generales y uno de especialización.
Conjunto de reglas de codificación para expresar instancias de tipos de datos.
En los próximos apartados de este documento se podrá apreciar esta estructura con ejemplos concretos.
Puede ser implementado utilizando cualquier lenguaje y ejecutado en cualquier plataforma.
Es posible utilizarlo mediante usuario anónimo y mediante autentificación.
Estos intercambios pueden acabar comportándose como un patrón de mensajes de ida y vuelta.
Con su hábito de crecimiento unicelular, las levaduras pueden contrastarse con mohos que producen hifas.
Algunas especies pueden metabolizar azúcares de pentosa como la ribosa, alcoholes y ácidos orgánicos.
Las levaduras varían en cuanto al rango de temperatura en el que crecen mejor.
Las levaduras se reproducen asexualmente por gemación o brotación y sexualmente mediante ascosporas o basidioesporas.
En la panificación, la levadura inicialmente respira aeróbicamente, produciendo dióxido de carbono y agua.
No se sabe cuándo se utilizó por primera vez la levadura para hacer pan.
Sin embargo, el primer registro que muestra este uso, proviene del Antiguo Egipto.
La levadura de panadero también se vende como levadura fresca comprimida en una "torta" cuadrada.
Entonces se divide y se le da forma.
Tal relación semántica estaría dada por la antigua creencia en los poderes afrodisíacos del vino.
La vasija contiene un residuo rojizo, presumiblemente vino.
Proporciona una buena información con fotografías de las más conocidas.
En ocasiones un mismo nombre es utilizado para designar dos viduños diferentes.
No acoge la voz "ampelografía".
Libro o documento que describe las características estructurales de las vides.
Los diccionarios ya no recogen ambas expresiones, sino solamente "ampelología".
La ampelología se ocupa del estudio e identificación de esos cultivares.
Las demás especies interesan sobre todo como portainjertos.
Esa resistencia deriva de las cepas que penetran muy profundamente en la tierra.
Esos experimentos se llevaron a cabo sobre todo en Francia.
En general los más aptos suelen ser los tradicionales en cada país.
En este caso no se da cabida a otras simplemente autorizadas.
Las uvas son el elemento esencial con el cual se elabora finalmente el vino.
Se puede dar igualmente en climas subtropicales con las técnicas correctas.
Esas subdivisiones tienen gran minuciosidad.
Uno bebe un rioja, un burdeos, un cariñena, un chablis, etc.
Se usa mundialmente para su fermentación, ya que ésta da lugar al vino.
Como fruta seca se la llama pasa.
Pero durante su periodo vegetativo debe acumular suficiente calor para una correcta maduración.
La propagación por semilla no debería presentar mayores dificultades.
Se usa el acodo aéreo o el acodo simple, de trinchera o de montículo.
Muy ocasionalmente se usan los injertos de raíz y los injertos de madera verde.
En el otro hemisferio del planeta la vendimia tiene lugar entre enero y febrero.
Allí se llegaron a crear plantaciones de uva protegidas por vidrios en invernaderos.
Hoy en día existen más de una docena de variedades de uvas sin semillas.
La uva se seca y se deja parcialmente deshidratada.
Los vinos y uvas moscatel casi siempre tienen un pronunciado aroma floral dulce.
En él se describía el "vino extraído de pasas moscatel".
Similar etimología sigue el griego moskos, el latín muscus y el francés musc.
En Chile, la mayoría de la moscatel se usa para producir aguardiente.
Es utilizada para producir cosechas tardías de vinos en los alrededores del lago Neusiedl.
Afecta por igual a hombres y mujeres.
Un portador no adquirirá la enfermedad pero podría transmitir el gen afectado a sus hijos.
Cuando el excedente de hierro reaccionaba con el oxígeno, se producían radicales libres.
El primer síntoma en aparecer es generalmente la dificultad en caminar o ataxia del caminar.
La ataxia empeora gradualmente y se propaga lentamente a los brazos y, luego, al tronco.
Algunas personas pierden la capacidad de oír o de ver.
La manera en que progresa la enfermedad varía de una persona a otra.
Ecocardiograma, que registra la posición y movimiento del músculo del corazón.
Derivación o punción espinal para evaluar el líquido cerebroespinal.
Pruebas de sangre y orina para evaluar los niveles elevados de glucosa.
Pruebas genéticas para identificar el gen afectado.
La disfunción cardíaca con miocardiopatía hipertrófica es la causa más frecuente de muerte.
Dos tercios de los pacientes fallecerán por insuficiencia cardíaca congestiva o arritmia.
La terapia física puede prolongar el uso de los brazos y las piernas.
Cuenta con una Iluminación led nueva, con diferentes colores.
En la nave central se encuentra un púlpito realizado en madera tallada en estilo neogótico.
Quedan 227 días para finalizar el año.
Los franceses desembarcan en Menorca.
Quedan 165 días para finalizar el año.
Sin embargo, cuatro días más tarde los franceses capturan toda la ciudad de Bizerta.
Alunizará al día siguiente, 20 de julio.
En la competencia acudían participantes de varias ciudades-estado y reinos de la antigua Grecia.
Este cese de las hostilidades fue conocido como paz o tregua olímpica.
Disciplinas atléticas En estos juegos se realizaban diversos eventos deportivos, combates y carreras de cuadrigas.
Los ganadores de los eventos fueron admirados e inmortalizados en poemas y estatuas.
La competición incluyó disciplinas de los Juegos Olímpicos antiguos.
Este festival deportivo anual continúa hasta la actualidad.
Presentó estas ideas durante el primer Congreso Olímpico.
Participaron 241 atletas de 14 países que compitieron en 43 eventos de nueve deportes.
Un cliente X puede emular un servidor X proporcionando servicios de exhibición a otros clientes.
Los clientes de código abierto tales como Xnest y Xephyr soportan el X nesting.
Es tan importante decidir qué no es el sistema, como decidir qué es.
En particular, pongan la interfaz de política en las manos de los clientes.
X ha mantenido en gran parte estos principios.
Un manejador de ventana controla la colocación y la apariencia de las ventanas de aplicación.
Uno de los anfitriones de clientes debe ejecutar un X display manager.
Esta consideración se debió a diversos factores.
La cirugía de mama presenta diferentes técnicas.
Existe actualmente la tendencia a practicar una cirugía tan conservadora como sea posible.
Se suele utilizar adriamicina y taxanos.
Sin embargo, pueden existir ciudades autónomas en el seno de un estado federal.
Solo son aglomeraciones urbanas donde residen etnias y existen reglamentos especiales para proteger dichas comunidades.
El grado real de autonomía de estas regiones se cuestiona.
Las zonas urbanizadas se sitúan en el istmo y en parte del campo exterior.
En 47 a. C., esta pasará a dominio mauritano.
Ceuta, junto con Melilla, alcanzan el estatus de ciudad autónoma.
Es entonces cuando Ceuta se independiza totalmente de la provincia de Cádiz.
Se les podría denominar enclaves imperfectos o enclaves marítimos.
El territorio de Ceuta a veces es denominado como península ceutí.
Cada una de ellas contiene sus correspondientes municipios centrales y de servicios.
Sin embargo, la documentación de los siglos - desecha esta posibilidad.
En cualquier caso, ninguna teoría puede considerarse concluyente debido a la escasez de fuentes documentales.
Se trata del precedente del riojanismo y un símbolo de la identidad regional.
Todos estos territorios reconquistados pasaron a pertenecer al Reino de Pamplona.
De esta manera nacería el Reino de Nájera.
Del data el primer mapa de la región en solitario.
El estatuto de autonomía reconoce dos lenguas oficiales, el euskera y el castellano.
El 61,7 % de la población joven tiene estudios superiores, el mayor porcentaje de España.
Su territorio limitaba con los de los várdulos y el de los autrigones.
Berones Como grupo pudieron estar desarrollando una cultura trashumante desde el hasta su ubicación definitiva.
Toponimia El topónimo Murcia tiene un origen controvertido.
Los ríos siguientes sufren sin embargo prolongados estiajes.
Su naturaleza irregular ha generado multitud de tragedias como consecuencias de sus riadas.
Sus especiales características ecológicas y naturales hacen del Mar Menor un paraje natural único.
El topónimo evolucionó a Gallaecia bajo la administración romana.
Ha experimentado diferentes cambios a lo largo de la historia.
Este sentido religioso abarca su importancia hasta la actualidad.
Se dice que la sociedad estaba organizada en un tipo de estructura de clanes.
En el castro de Meirás se conserva una necrópolis.
La economía de los castreños se basaba en la agricultura, la ganadería y el pastoreo.
Se encuentra en la denominada España Verde.
Por el sur las Asturias limitaban con la cordillera Cantábrica.
En el Mesolítico se desarrolló una cultura original, el asturiense.
A continuación se introdujo la Edad de Bronce, caracterizada por los megalitos y túmulos.
La Cámara Santa en la catedral fue dinamitada aunque se salvaron milagrosamente sus joyas.
Tiene espículas con una flor.
La lema tiene tres nervios con dos o tres quillas aristadas.
El despunte debido al pastoreo temprano provoca el rebrote del cervuno y reduce su dureza.
En la naturaleza se produce como producto final de la descomposición anaeróbica de las plantas.
Este proceso natural se puede aprovechar para producir biogás.
Muchos microorganismos anaeróbicos lo generan utilizando el como aceptor final de electrones.
El metano también reacciona violentamente con agentes oxidantes, halógenos y algunos compuestos halogenados.
El metano también es asfixiante y puede desplazar al oxígeno en un espacio cerrado.
En general, las reacciones del metano son difíciles de controlar.
Este proceso es conocido en su conjunto como pirólisis oxidativa.
La reacción tiene lugar de la siguiente manera.
En este contexto se le llama gas natural.
Se encuentra asociado a otros hidrocarburos combustibles y a veces acompañado por helio y nitrógeno.
La concentración de metano en la atmósfera ha aumentado durante los últimos cinco mil años.
Las concentraciones varían estacionalmente con un mínimo a finales del verano.
El metano primordial fue liberado por la actividad volcánica.
Fue durante esta época cuando apareció la vida en la Tierra.
Syrtis Major es una de las regiones del planeta rojo donde se origina el metano.
También hay cientos de miles de virus aun desconocidos y por catalogar.
Muchos extremófilos caen bajo múltiples categorías y se clasifican por ello como poliextremófilos.
Este tipo es ejemplificado por los microbios del suelo del desierto de Atacama.
Algunas bacterias pertenecen a varios de estos grupos.
Aunque hay que señalar que también hay organismos pluricelulares, sobre todo entre los barófilos.
Los rasgos fenotípicos cuentan con rasgos tanto físicos como conductuales.
El conjunto de la variabilidad fenotípica recibe el nombre de polifasia o polifenismo.
Experimentos de reproducción pueden probar estas interferencias.
La vida humana quiere perdurar y persigue un continuo renacimiento de los pueblos.
El enfoque de la ciencia física no puede arribar al fondo de lo real.
Poco después su artículo fue censurado y el periódico cerrado por las autoridades.
Esta posición filosófica constituye la base de la economía constitucional.
En Italia los fascistas fundan las primeras agrupaciones de combate.
Nunca será ratificado por los Estados Unidos.
Afganistán se proclama estado independiente.
En Pekín se desata una manifestación de estudiantes.
En mayo, el Comité aprobará una lista breve de cinco nombres.
El premio generalmente se anuncia en octubre.
El premio se ha repartido entre dos personas en cuatro ocasiones.
No fue concedido en siete ocasiones.
Los galardonados han incluido escritores en 25 idiomas diferentes.
Este premio no se otorgó durante los principales años de las guerras mundiales.
Asimismo señala que el galardón otorgado se debió a una decisión política del comité.
Now there are only bushes left.
El registro A sirve de acumulador.
El R almacena el bloque de memoria a cuyo refresco se va a proceder.
El F contiene los flags o también llamados bits de condición.
Se indica un byte adicional que implica desplazamiento.
Cada uno de estos puntos primarios distingue varias articulaciones secundarias, especialmente las tres primeras categorías.
Una característica interesante es que en estas lenguas existen fenómenos similares a la asimilación lingüística.
El genotipado se usa para determinar qué variaciones específicas existen en el individuo.
Algunos genes solo expresan un fenotipo dado bajo ciertas condiciones ambientales.
Los padres, en este caso, se llaman portadores.
Este enfoque se conoce como genómica personalizada.
Estas técnicas pueden ayudar a evolucionar soluciones matemáticas a ciertos tipos de problemas difíciles.
El municipio cuenta con una población de sobre una extensión de 94,95 km².
Se encuentra a 749 metros sobre el nivel del mar.
Tiene una amplia oscilación térmica.
Este puente permitía el acceso a la isla del Sotillo de los Canónigos.
El puente fue restaurado y remodelado en la Edad Media.
El dejó una importante huella en la ciudad.
Para ello necesitamos conocer dos ángulos y una distancia.
Existen diversos instrumentos que pueden medir ángulos, como la estación total.
Para el primer caso utilizaremos un taquímetro y para el segundo la estación total.
Ambos son un paso previo fundamental para poder proceder a la realización de la obra.
De esta tarea se encargaban los agrimensores del faraón.
Este último se encuentra documentado en abundantes documentos y obras literarias en euskera.
No existe un consenso entre los historiadores acerca del origen del nombre de la villa.
Véanse ejemplos en los siguientes artículos periodísticos.
Este río también sirve como límite entre Bilbao y Baracaldo.
La ría sufrió la acción de la mano del hombre en muchas ocasiones.
El golpe fracasó y dio lugar a una contienda civil.
En los siguientes años su iniciado régimen totalitario se fue desplazando hacia otras posiciones dictatoriales.
El Proceso de Burgos supuso un nuevo descrédito internacional del régimen.
Tuvo dos hermanas, Pilar y Paz, que murió a los cinco años.
Geografía El término municipal de Zamora tiene una extensión de 149,28 km².
Entre las especies arbóreas destacan la encina, el pino piñonero y el quejigo.
Aquí aparecen también el alcornoque y el rebollo.
El escudo incluye los escudos de los municipios que eran cabeza de partido judicial.
Bandera La provincia de Zamora carece de una bandera con reconocimiento oficial.
Comprendida en la submeseta norte, su territorio presenta numerosos contrastes.
Es por lo que algunas de sus ciudades eran convertidas en baluartes defensivos.
Algunos de ellos cuentan hechos relevantes como el cerco de la ciudad de Zamora.
Se establecen las instituciones religiosas y civiles.
Se reactivan industrias tradicionales como la vitivinícola y la de producción de queso.
Quedan 224 días para finalizar el año.
El terremoto provoca un tsunami que causa la muerte de 15 000 víctimas fatales.
Este es el segundo buque petrolero mexicano que hundieron los nazis.
Es la primera bomba de hidrógeno dejada caer desde un avión.
Se producen 21 muertos y 40 heridos.
Dos de sus tres tripulantes salen del módulo lunar.
Este ataque conduce a la batalla de San Carlos.
Quedan 225 días para finalizar el año.
Ver terremoto de Antioquía del 526.
En Israel será juzgado y ejecutado por crímenes de lesa humanidad.
El 60 por ciento se opone a la independencia.
Quedan 229 días para finalizar el año.
Besarabia es anexionada por el Imperio ruso.
Quedan 230 días para finalizar el año.
Fue condenada a la pena de muerte por un jurado especialmente seleccionado.
Posiblemente sea el mismo que se registró dos semanas atrás.
La batalla terminó en una importante victoria de los indígenas.
Durante la invasión, el ejército griego mata o hiere a 350 turcos.
Se convierte en el primer estadounidense que pasa más de un día en el espacio.
Véase un estado de la cuestión en el punto 3.
Tiene que huir a Argentina y luego a Chile.
A su entierro en Barcelona acudieron decenas de miles de personas.
Se ha dicho también que fue víctima de unos desertores que él mismo intentaba detener.
Desde allí, la vagina conduce al útero y la uretra hacia la vejiga.
Las venas pudendas internas brindan drenaje.
Los vasos linfáticos aferentes transportan linfa desde la vulva hasta los ganglios linfáticos inguinales.
La vulva puede verse afectada por muchos trastornos, que a menudo pueden provocar irritación.
Las medidas de salud vulvovaginal pueden prevenir muchos de ellos.
Otros trastornos incluyen diversas infecciones y cánceres.
Las distintas culturas han tenido diferentes perspectivas sobre la vulva.
Algunas de las principales tradiciones del hinduismo continúan esta tradición.
Anatomía humana Anatomía macroscópica La vulva comprende los órganos sexuales primarios externos de la mujer.
Estos no están cubiertos de vello y producen secreción sebácea.
Estas glándulas proveen de humedad al vestíbulo vaginal.
El aspecto de la vulva difiere considerablemente en cada mujer.
Estas glándulas sebáceas se hallan tanto en los labios menores como en los mayores.
Sus ramas sensitivas también inervan la piel de la parte inferior del abdomen.
Este tiene su origen a la altura del segmento L1 de la médula espinal.
Con este término se describe un plexo neurovegetativo en la pelvis menor de la mujer.
Todos los mamíferos, incluidos los humanos, forman cloacas durante el desarrollo embrional.
El principio del libre albedrío tiene implicaciones religiosas, éticas, psicológicas, jurídicas y científicas.
Por ejemplo, la ética puede suponer que los individuos son responsables de sus propias acciones.
El libertarismo metafísico se llama a veces voluntarismo para evitar esta confusión.
La filosofía que acepta tanto el determinismo como el compatibilismo se llama el determinismo suave.
Esta posición la sostenían los estoicos y puede encontrarse en Parménides de Elea.
Aristóteles fue uno de los primeros en argumentar a favor del indeterminismo.
El incompatibilismo mantiene que el determinismo no se puede reconciliar con el libre albedrío.
Si el indeterminismo es cierto, entonces nadie tiene libre albedrío.
Por lo tanto, nadie tiene libre albedrío.
Creía que la mente ejercía control sobre el cuerpo a través de la glándula pineal.
Esta doctrina se encuentra en el neoplatonismo y la doctrina del Génesis.
Su tertium quid es la autonomía del agente, lo que "depende de nosotros".
Los incompatibilistas tienden a pensar que el determinismo no está relacionado con la responsabilidad moral.
Una vía de agua afectó a dos tanques de lastre de estribor.
Solo permanecieron en el barco el capitán, el primer oficial y el jefe de máquinas.
Con los motores parados, solo queda la posibilidad de remolcar el buque.
Quedan 263 días para finalizar el año.
Después, los restos formarán la nebulosa del Cangrejo.
Los niños y mujeres sobrevivientes serán vendidos como esclavos.
Desde entonces, esa velocidad ha sido superada.
Es el único escultor invitado a presentar una exposición individual allí.
Es considerado el primer spam o correo basura masivo en internet.
Un año después un civil morirá al pisar una de estas bombas sin detonar.
Quedan 254 días para finalizar el año.
Véase segunda intervención estadounidense en México.
El Municipio Bejuma posee 3 parroquias civiles.
Durante los conflictos bélicos mundiales arribaron inmigrantes canarios y cubanos a estas tierras.
Subiendo un poco más, llegamos a la Cumbre de Canoabo.
Le siguen dos franjas horizontales distintas en proporción y color.
El fruto es una cápsula linear, cilíndrica de 2-4 dm de longitud, cáliz persistente.
Llega a medir 1 metro de diámetro normalmente.
Crece lentamente y es de ramas gruesas.
Puede alcanzar los 6 metros o 20 pies de altura.
El --- tiene grisáceo-marrón, y su corteza esta ligeramente rasposa.
Las inflorescencias globulares contienen numerosas carmesí, flores rojas.
El colbri Los colibríes están entre los pájaros más pequeños que existen.
La mayoría de los colibríes presenta un plumaje muy colorido, generalmente de color verde metálico.
Toda la noche le cantan y le bailan al son del arpa, cuatro y maracas.
Todos, con alegría y respeto a la Cruz, le bailan hasta el amanecer.
Tampoco duró mucho y fue reemplazado por el Pbro.
A este sacerdote e debe el auge que tuvo Bejuma.
Allí se inició la construcción del 2.º. Templo de Bejuma.
La figura tiene más de 54 m de altura, por unos 20 de circunferencia.
El plan, sin embargo, trajo consigo un manejo inadecuado de los recursos e inflación.
La deuda pública incluyó un nuevo mecanismo denominado tesobonos, que aseguraba su pago en dólares.
La disolución del Imperio dio así lugar al primer reajuste político del México independiente.
En otras palabras, eran libres para seguir su destino como mejor les pareciera.
Las mayores compañías de telecomunicaciones comenzaron a proveer de acceso privado.
Aunque la tecnología se actualizó, la web tenía que lidiar con más y más congestionamiento.
También es utilizado en Japón para piezas electrónicas, especialmente pantallas de visualización.
Se recogen definiciones similares en tratados de derecho medieval tanto ingleses como galeses.
Las nuevas normas daban una pulgada de exactamente 25.
En consecuencia, la pulgada internacional se define exactamente igual a 25,4 milímetros.
La equivalencia de la pulgada también se presenta en forma decimal.
Dependiendo de la precisión que se necesite los lugares decimales llegan a ser redondeados.
Esto permite unificar los denominadores y facilitar las operaciones matemáticas.
Sin embargo, los estados cruzados no pudieron resistir el avance de los mamelucos.
En el norte de Europa se organizaron cruzadas contra los prusianos y lituanos.
Suponía una unión de todos los pueblos y soberanos bajo la dirección de los papas.
Todas las cruzadas se anunciaron mediante la predicación.
Sus disputas territoriales convirtieron la guerra en una constante en muchas regiones.
Se esperaba que los pecadores se confesaran y cumplieran la penitencia impuesta por los sacerdotes.
Por otra parte, los turcos también habían avanzado en dirección sur, hacia Siria y Palestina.
En ambos casos el papa ofreció indulgencia a los cristianos que participaran.
Alrededor de esta estrella se han descubierto dos planetas gigantes.
Se encuentra fácilmente a poco más de grado y medio al sureste de ι Librae.
En la antigua Grecia también se conocían como las pinzas del Escorpión.
Pero vio que al final de la guerra el juicio era igual.
Y, además, enseñarle que su historia sobrenatural era significativa y un ejemplo a imitar.
Las narraciones míticas tienen un origen oral y surgen de manera colectiva y anónima.
Proporciona la reconciliación de esos polos a fin de conjurar nuestra angustia.
Muchas veces mitos comparten mitemas, pero se diferencian en su composición.
Son los más universalmente extendidos y de los que existe mayor cantidad.
A menudo, se sitúa el origen de la tierra en un océano primigenio.
Los dioses le enseñan a vivir sobre la tierra.
No bastan, pues, la celebridad de un personaje, su difusión o su rendimiento simbólico.
Dado que este tiene una profunda base cultural, el mundo globalizado difumina sus características.
De este profesor aprendió la simplicidad de expresión y las tendencias artísticas del momento.
Todos los representantes del grupo surrealista firmaron la invitación a la exposición.
Los decorados fueron realizados a base de volúmenes y diversos objetos dotados de movimiento.
Quedan 61 días para finalizar el año.
El Politburó soviético toma la decisión de intervenir en la insurrección.
Dejando un saldo de más de 50 muertos.
Quedan 60 días para finalizar el año.
Se disuelve así oficialmente el Imperio otomano.
Muere esta y los demás 43 pasajeros y tripulantes.
En estas cuatro pruebas quedarán contaminados con plutonio 3,62 km² de terreno.
Su cachorro escapó a los cazadores, pero no se conoce su paradero.
Son polinizadas por el viento.
Las bromeliáceas poseen hojas carnosas que forman una roseta basal que almacena agua.
Usualmente solo una o dos flores por cabeza se abren al mismo tiempo.
La flor no posee perianto o lo posee muy reducido a escamas, cerdas o pelos.
Ecdeiocoleáceas Las ecdeiocoleáceas poseen dos géneros monotípicos en el sudoeste de Australia.
Las posibles sinapomorfías morfológicas ya fueron expuestas en la sección de caracteres.
En el hemisferio sur, el invierno meteorológico comienza el 1 de junio.
Algunas lluvia de estrellas tienen lugar en junio.
Estas fechas no se corresponden con el calendario gregoriano moderno.
El 7 de junio se conmemora la batalla de Arica.
El 7 de junio se celebra el día de la Bandera del Perú.
El 17 de junio se celebra el día del padre en El Salvador y Guatemala.
El 23 de junio se celebra el día del padre en Nicaragua.
Se celebra en varias comunidades, entre ellas la principal es la de Cusco.
Quedan 323 días para finalizar el año y 324 en años bisiestos.
Los ingleses se establecen en la región.
Al hacerse con Llivia consiguen ocupar toda Cataluña.
En muchas zonas se registran las temperaturas más bajas del siglo.
Es la primera mujer afroestadounidense que consigue ese trabajo.
Vietnam realiza la primera entrega de prisioneros estadounidenses.
En el siniestro perdieron la vida sus 71 ocupantes.
Quedan 322 días para finalizar el año y 323 en los años bisiestos.
Dos días después se estrena en el resto de Estados Unidos.
Las mujeres fueron atacadas con gases lacrimógenos, cargadas con porras y encerradas en prisión.
Finalmente las mujeres lograron hacer que se derogara la ley.
Se convierte en la primera nave espacial en aterrizar en un asteroide.
El presidente morirá cuatro años después, antes de que concluya el juicio.
Quedan 321 días para finalizar el año y 322 en los años bisiestos.
Durante tres meses las continuas réplicas hacen que los sobrevivientes vivan fuera de la localidad.
Después queman todas las casas que encuentran en la zona.
Quedan 320 días para finalizar el año, y 321 en los años bisiestos.
Al resto se le roban los bienes y se los expele de la ciudad.
La ciudad tiene que ser reconstruida por completo.
La primera edición era puramente teórica, no documentaba muchos de los postulados.
Quedan 8 días para finalizar el año.
La palabra octubre proviene del latín, idioma en el que significa "ocho meses".
El 4 de octubre se celebra el Día mundial de los animales.
El 7 de octubre está la solemnidad de la Virgen del Rosario.
En el calendario gregoriano, marzo es el tercer mes del año y tiene 31 días.
Estas fechas no se corresponden con el moderno calendario gregoriano.
Estas piedras simbolizan el coraje.
Está nota también fue enviada para discutir temas territoriales después de la descolonización de África.
Se van el 7 de abril, acusando a las autoridades británicas de falta de cooperación.
Los ingleses dicen que la delegación no los contactó.
Esto originará la insurgencia naksalita, de extracción maoísta.
Consisten básicamente en jugos de frutas recién exprimidas y diluidas en agua fría con azúcar.
El café es una bebida básica y acompaña al desayuno mexicano.
Aunque la piña es el fruto original, también se elaboran tepaches de guayaba, tuna, etc.
Se elabora poniendo piña a fermentar de 1 a 2 días.
Después, se cuela y se agrega vinagre y azúcar.
Se prepara exclusivamente durante el periodo navideño.
Cuenta con denominación de origen.
Se elabora a partir de la Caña de azúcar cultivada en la zona de Uruapan.
A veces también se hace colonche de pitaya.
Uno de ellos se ubicaba junto al santuario de Dioniso, en Tanagra.
En Atenas poseía otro templo cerca de la acrópolis.
Ocupa un lugar alto en educación, seguridad y libertad económica.
Cuenta con un buen sistema educativo en Europa, situado entre los países más educados.
Este nombre también proviene de la antigua palabra polaca lęda, que significa llanura.
El territorio ocupado por Polonia ha variado enormemente durante su historia.
Por su resistencia a los avances musulmanes, se ganó el nombre de Antemurale Christianitatis.
Luego de una sublevación polaca en territorios de Alemania, Polonia ganó más terreno.
Polonia, exhausta, aceptó definir una nueva frontera luego de una serie de cortas negociaciones.
El 17 de septiembre, comenzó la invasión soviética de Polonia.
Los nazis configuraron una guerra relámpago muy efectiva, avanzaron rápido.
En la conquista de Polonia, lanzaron bombardeos y ataques que devastaron la nación.
En esos guetos, el hacinamiento, el hambre y las enfermedades se cobraron miles de vidas.
Es dinero que se independiza y se vuelve un sujeto autónomo.
Quedan 329 días para finalizar el año y 330 en los años bisiestos.
La víspera, cuatro barcos de pesca cubanos habían sido apresados por Estados Unidos.
Fue la sexta misión tripulada hacia la Luna y la tercera en alunizar.
En Europa continúan las protestas.
Quedan 19 días para finalizar el año.
Se considera la peor masacre en el hemisferio occidental, en tiempos modernos.
Su extensión hizo pensar a los primeros exploradores españoles que se trataba de un mar.
La Guayana venezolana constituye, al contrario que los Llanos, una superficie de erosión.
No se depositaron en la orilla derecha porque allí el relieve es más alto.
Constituye el delta de la desembocadura del río Orinoco y de ahí viene su nombre.
El sistema de números hiperreales es una manera de tratar cantidades infinitas e infinitesimales.
Como modelo no estándar de la teoría de los números reales.
Para pasar de una línea a la siguiente agrandamos la escala de un factor infinito.
En otras palabras, existe un número distinto de cero pero inferior a cualquier real positivo.
Dicha teoría no es lógicamente completa por lo que admite diversos modelos no isomorfos.
No existe prueba más sencilla.
De hecho se puede demostrar que dicho anillo cociente puede identificarse con los números reales .
Esto prueba que los números hiperreales son mucho más numerosos que los números reales.
Toponimia El nombre Cuetzala proviene del náhuatl tiene dos interpretaciones.
Comete asesinatos en los que evidencia su sadismo y perversión.
Cada vez más esta voz crítica se mezcla con el texto.
Estamos invitados al espectáculo de hacer y deshacer la obra.
Esta última ficción desarrolla una intriga esbozada en las páginas precedentes.
Las distintas nociones matemáticas de superficie pueden utilizarse para modelizar superficies en el mundo físico.
La definición exacta de una superficie puede depender del contexto.
Formalmente dada una superficie desarrollable existe una isometría entre la superficie y el plano euclídeo.
El número g de toros involucrados en la construcción se denomina género de la superficie.
Quedan 310 días para finalizar el año y 311 en los años bisiestos.
Este fuerte se convertirá con el tiempo en la actual ciudad de Temuco.
Comienza así la Revolución Rusa.
Quedan 308 días para finalizar el año, 309 en los años bisiestos.
Quedan 306 días para finalizar el año y 307 días en los años bisiestos.
Cuatro agentes y cinco miembros davidianos mueren en el primer tiroteo del asedio.
Desde esta fecha quedan 306 días para finalizar el año.
Fue pionero en la descripción de las diez sinapsis que componen la retina.
Su educación e instrucción comenzó en Valpalmas, cuando tenía cuatro años.
Una instalación insuficiente para acoger el gran número de soldados enfermos de paludismo y disentería.
Quedan 304 días para finalizar el año.
Este último equipo se alza con la victoria.
En las semanas siguientes, miles más siguen su ejemplo.
Quedan 303 días para finalizar el año.
Su cadáver sería crucificado sobre una de las puertas de Córdoba.
Por esta acción, en agosto será nombrada teniente coronel.
Quedan 302 días para finalizar el año.
La anexión duró cuatro años.
Quedan 301 días para finalizar el año.
Este hecho es considerado el comienzo de la lucha por la independencia de Estados Unidos.
Quedan 300 días para finalizar el año.
En el naufragio perecen 788 hombres de su tripulación.
Quedan 299 días para finalizar el año.
Fue la primera institución de tipo occidental que tuvo ese país.
El paciente, de 39 años, fallece cuatro días más tarde.
Quedan 251 días para finalizar el año.
Mueren un millón y medio de armenios.
Es el primer ser humano que muere en una misión espacial.
Quedan 250 días para finalizar el año.
Comienza el asedio de la ciudad.
En el movimiento pedófilo actual, este aniversario se celebra como el Día de Alicia.
La conferencia concluye sin resultados el 25 de junio.
La guerra durará cuatro meses y convertirá a Estados Unidos en una potencia imperialista mundial.
Tompkins , que revoca un siglo de derecho consuetudinario federal.
Este encuentro se conocería posteriormente como el Día del Elba.
Cada año se recuerda esta fecha como el Día de la Liberación.
Mueren más de 200 hombres, mujeres y niños.
Ese récord se mantendrá durante más de 30 años.
Quedan un total de 249 días para finalizar el año.
Cinco días después logra liberarse, tras mutilarse el brazo.
Quedan 243 días para finalizar el año.
Durante este día finaliza el primer tercio del año.
Posiblemente sea el mismo que quedó registrado dos semanas después.
Tras este combate España retira sus fuerzas navales de la costa del Pacífico.
Las tropas alemanas se rinden también en Italia.
Desde sus inicios, aspiraba a agrupar al proletariado industrial español bajo la ideología marxista.
Es uno de los grandes genios del último barroco francés y del primer rococó.
En la capital, se unió a los pintores flamencos del barrio de Saint-Germain-des-Prés.
Murió tuberculoso a los 37 años.
Los paisajes son umbrosos, con técnica que recuerda a la pintura flamenca.
Virtuoso técnico y muy buen dibujante, domina en él una ejecución minuciosa.
Aplicaba los colores muy diluidos en capas de extrema delgadez, lo que permite numerosas transparencias.
En este cuadro aparece un solo personaje contra un fondo boscoso.
Las figuras son minuciosas, prestando especial atención a los efectos de luz sobre los ropajes.
El protagonista pertenece a la comedia del arte.
Representa a varias parejas de enamorados en torno a una estatua de Venus.
De este cuadro se conserva un boceto completo.
Inmediatamente se iniciaron las negociaciones de un encuentro para dirimir el disputado título.
Los requisitos profesionales para la comunidad de arquitectura varían de un lugar a otro.
La disponibilidad de ambos permitió que los profesionales hicieran dibujos previos a la construcción.
Practicar arquitectura implica la capacidad de practicar independientemente de la supervisión.
Los requisitos educativos generalmente consisten en un título universitario en arquitectura.
Por lo general, se espera que las propuestas de diseño sean tanto imaginativas como pragmáticas.
El diseño también debe afrontar la creciente preocupación por la sostenibilidad medioambiental.
Algunas jurisdicciones establecidas requieren el cumplimiento de pautas de diseño y preservación histórica.
Medios de diseño Anteriormente, los arquitectos empleaban dibujos para ilustrar y generar propuestas de diseño.
Algunos desarrollos nuevos presentan un uso de energía extremadamente bajo.
Los proyectos residenciales oscilan entre el 12 y el 20 %.
Muchos de los volúmenes individuales son considerados como clásicos.
Ese movimiento musical se denominó "música neoclásica".
En prosa el género didáctico adquiere un gran desarrollo.
Se rechaza lo fantástico o legendario en la historia, los argumentos literarios y el arte.
Se introducen numerosos galicismos en todas las lenguas europeas y se traduce mucho del francés.
Se pone de moda el petimetre empelucado, gomoso y pisaverde.
Allí estudió los idiomas árabe, persa y turco.
Siguió la carrera diplomática y sirvió brevemente como secretario al embajador francés en Marruecos.
Este trabajo influenciará a los impresionistas en la desatención del modelo y de la narración.
Su primera aparición pública como tal se estaba fraguando.
Esto es válido también para los países de habla germana.
Una evolución análoga caracteriza sus obras de arquitectura.
La cúpula sigue siendo el elemento nuclear y centralizador.
La fachada se va a adaptar a esta forma convexa.
Ésta polémica se encuentra en todo el edificio.
No se conoce ninguna producción juvenil en su ciudad de origen.
Los personajes que creaba de fantasía tienen una elegancia refinada y una mórbida dulzura pictórica.
Florencia Su taller de Florencia recibió gran número de encargos.
Su obra adquiere una mayor madurez, con amplias composiciones insertadas en grandes espacios abiertos.
Las escenas, que tenían un carácter mitológico, se perdieron por completo.
En esta obra el pintor lleva al máximo sus posibilidades expresivas.
La iluminación teatral y la perspectiva estudiada suscitaron intensas emociones entre los contemporáneos.
Ceán hace extensa relación de ellos, incluyendo una traducción de los versos laudatorios.
Además de las pinturas rupestres, se hallaron objetos artísticos con distintas funciones, simbologías y estética.
Dentro de la cueva hay pasillos que unen las diferentes cámaras.
Se dio una evolución del ser humano en su forma de pensar.
En aquel momento el ritual empezaba a ser más importante que el sistema religioso animista.
En la pintura se empezó a representar al hombre frente a la policromía anterior.
En ese momento fundamentalmente se da la monocromía.
Se empiezan a ver figuras de carácter narrativo antropomorfas y de animales formando en grupo.
Frente a los animales de menos tamaño aparece la figura humana tendente al esquematismo.
El hombre no aparece con atributo alguno y la mujer aparece con faldas.
Empieza una influencia mediterránea venida de oriente y de occidente por el mar.
Donde se representan las pinturas se considera un auténtico santuario.
Representan ídolos placa con forma testiforme, con sentido de protección.
Le dan importancia a los ojos, que es lo esencial del hombre.
Se representan danzas rituales con sentido religioso de fertilidad.
Los menhires tienen la forma de montaña primigenia y son sagrados.
Otra forma de representar esto serán los zigurat y las pirámides en otras culturas.
Allí se dan enterramientos colectivos junto a un ajuar funerario para el más allá.
Más tarde evolucionarán, convirtiéndose en navetas, en las que existe sillería y arquitectura arquitrabada.
Se construyen murallas que rodean a los monumentos para delimitar el espacio sagrado.
Este reino se basaba en una potente economía basada en la agricultura, ganadería y comercio.
Forma parte de un ajuar funerario.
Al estar dividió en bandas se aprecia claramente la técnica del repujado.
Se da también el geometrismo que es netamente oriental.
Otro tesoro importante es el tesoro de Aliseda que posiblemente estuviera realizado en oriente.
Se da la influencia en el tallado del mundo griego.
Se da un gran cincelado que da un claroscuro en la cabeza del sarcófago.
Destaca el capitel fenicio de Galera que es un antecedente del jónico.
Se dan unos vestidos orientalizados.
Tiene una íntima relación la ceja, la nariz y los ojos almendrados.
Se da la ley de la frontalidad con la mirada distante.
La diosa va descalza y lleva una túnica muy esquematizada.
La mano deja de ser naturalista por ser excesivamente grande.
Aparecen cuatro dioses y la representación del árbol de la vida.
Existe una desproporción entre los miembros y manto.
Es una representación de una diosa de la fertilidad en disposición de orar.
Va tocada con un gorro y una diadema.
Hay continuidad entre cejas y nariz, y tiene un típico griego.
Destacan los elementos decorativos para enfatizar a la diosa.
Los griegos introdujeron su cultura, comerciando con objetos de lujo, dándose un proceso de aculturización.
Se intenta realizar un rostro perfecto ethos y un sentido de destino fathum.
No se corresponde el cuerpo con el rostro.
Se da la técnica de la cara perdida.
Tiene ojos almendrados, sonrisa arcaica y comienza a darse un sentido de la idealización.
Se producirá un proceso de aculturización de los pueblos íberos por parte de los griegos.
Existe el rito de la incineración con enterramientos colectivos en sepulcros de vasija.
Suelen tener los sepulcros forma circular por la idea de eternidad.
El enterramiento en damas se utiliza para las personas más importantes.
Se enterraban en lugares excavados en el suelo con las paredes totalmente trabajadas.
Alrededor de la dama se sitúan vasijas junto a otros objetos como ajuar funerario.
Se depositaron como exvotos en los santuarios.
Suelen ser de piedra caliza o bronce y van desde 1 cm a 150 cm.
En estas figuras retorna la arcaica ley de la frontalidad.
Dominan la orfebrería y la técnica del repujado.
Destacan la escultura animalista y figurativa más tosca que la ibérica.
Son animales protectores del ganado y los pastos en los que basan su economía.
Están mirando hacia el norte.
Tienen una actitud de sumisión con la cabeza agachada.
Tienen un gran sentido esquemático, que tiene más importancia que el naturalismo.
El cristianismo se instala en el Imperio Romano y existían diferencias territoriales, en el establecimiento.
No se tiene constancia de iglesias.
A él pertenecen también los diseños arquitectónicos de las fuentes monumentales del Salón del Prado.
Se respeta a las normas clásicas como la métrica, rima y ritmo.
De este periodo genovés son también numerosas tablas de altar y cartones para tapices.
Parte de su destacada labor coincidió con la ocupación francesa.
Este hecho marcó su carrera.
El hiperrealismo es considerado un avance del fotorrealismo por los métodos utilizados.
A esto se le suma la exactitud en los detalles.
A menudo omitieron la emoción humana, el valor político y los elementos narrativos.
Luego se expandió a otros países, en años posteriores.
Generalmente es caracterizado por un empleo provocativo del color.
Otro enfoque menciona a tres artistas como creadores del fauvismo.
El grupo terminó adoptando el distintivo, como etiqueta a sus obras y su colectivo.
Este origen se toma como cierto desde muchos años en la historia del arte.
La obra temprana de los fauves debe estudiarse en este contexto más amplio.
El grupo de artistas de este movimiento no poseían un manifiesto.
Y tomaba una actitud de burla y humor contra la sociedad burguesa.
En Alemania encontró adeptos entre los intelectuales y artistas que apoyaban el movimiento espartaquista.
De hecho, cuestiona, por definición, el propio dadaísmo.
La estética dadaísta niega la razón, el sentido, la construcción del consciente.
La mayoría de artistas dadaístas tenían un pensamiento nihilista.
Tras la guerra, Alemania entra en una situación crítica.
Poco después elaboró el primer manifiesto dadaísta en Alemania.
Todo puede pertenecer al mundo del arte, el cual es nuevo en sí mismo.
Es por eso que se convirtió en marchante de arte propio.
Con los años, algunas historietistas serían influidas a su vez por el Pop-Art.
Trabajaban normalmente con óleo sobre lienzo.
Generalmente son abstractos en el sentido de que eliminan la figuración.
De ellos tomaron las formas orgánicas y biomórficas.
Evolución Inicialmente, se trató de un movimiento marcado por influencia del surrealismo.
Se hace del acto de pintar un gesto espontáneo.
Es un tipo de automatismo que plasma el estado físico y psíquico del pintor.
El pintor añadía goteos más finos realizados con un bastoncillo mojado en pintura.
Sus pinceladas eran violentas, aplicando la pintura de manera totalmente impulsiva.
A veces realiza obras en forma de collage.
Crearon cuadros en los que dominaban amplias áreas de color, todas ellas de igual intensidad.
El dibujo y el gesto se hicieron simples.
En muchas obras se trabajaba con un solo color con diferentes tonalidades.
Su estilo fue haciéndose progresivamente más abstracto.
El contenido de sus pinturas provenía del inconsciente, como pretensión inspirada por el surrealismo.
Sigue la línea de la action painting.
Representó paisajes abstractos con un vivo cromatismo.
Organiza sus cuadros en una cuadrícula con inscripciones blancas o negras.
Quedan 9 días para finalizar el año.
Actualmente se considera que se trató del mayor auto de fe realizado.
Se fundó por medio de una asamblea que le dio los primeros estatutos.
Quedan 10 días para finalizar el año.
Los pólderes neerlandeses quedan bajo agua.
La asamblea se vuelve en su contra e inicia la revuelta en la capital rumana.
Quedan 11 días para finalizar el año.
Se trata del peor desastre marítimo en tiempos de paz.
De las 163 personas a bordo se salvan solo cuatro pasajeros y un perro.
Dicha tragedia se llevó la vida de 5 personas.
Ambos serán recuperados unas semanas después.
Hasta el final de sus días se mostró hostil a la democracia liberal.
Quedan 12 días para que finalice el año.
En el siniestro, conocido como la Tragedia de Tacoa fallecen más de 180 personas.
En la cúspide del volcán se acumulan alrededor de 25 cm de nieve.
El asesino sería abatido después por las fuerzas de seguridad turcas.
Quedan 13 días para finalizar el año.
Aunque nunca se comercializó, proporcionó cierto renombre al talento de ambos hermanos como inventores.
Más tarde se comprobará que era un fraude.
Juega de extremo o centrodelantero.
Quedan 14 días para finalizar el año.
Quedan 15 días para finalizar el año.
La desaparición se conocerá recién el 31 de diciembre.
La tormenta también generó consecuencias en Uruguay, donde se registraron víctimas fatales.
Quedan 16 días para finalizar el año.
Quedan 17 días para finalizar el año.
Los holandeses fueron abatidos sufriendo grandes pérdidas.
Quedan 29 días para finalizar el año.
Al finalizar las obras el monolito fue restablecido a su ubicación original.
A raíz del poblamiento, el proceso sedimentario se intensificó.
Nos permite localizar y comparar números así como realizar operaciones de suma y resta.
La intersección arbitraria de infinitos abiertos no tiene porque ser un abierto.
Más tarde se convirtió en militar sin formación.
Todos sus tripulantes y pasajeros fueron conducidos a Gibraltar donde fueron posteriormente dejados en libertad.
La carta de Bernardo a su padre, sin embargo, no tendría respuesta.
Ha ganado nueve veces el Óscar del Ajedrez.
Esto permite reforzar la hipótesis presentada en esta sección.
Estas partidas son difíciles de describir.
Consta de quince secciones, 231 poemas y más de quince mil versos.
Su transcendencia acaba convirtiéndola en poesía popular.
Este álbum incluyó además una puesta en escena en las ruinas de Machu Picchu.
Designa a las asambleas del pueblo, que mayoritariamente tenían un carácter religioso.
Se le considera uno de los grandes cineastas de la historia del cine.
Esto produjo una ola de pánico en la industria de Estados Unidos.
Entrelazado para doblar la resolución vertical.
Esta distribución fue la pionera en el tema de distribución de Linux dedicadas a servidores.
Este vocablo también se emplea en la variante culta katharévousa.
Una economía del regalo implica el intercambio de cosas sin el uso de dinero.
Los comerciantes modernos suelen negociar a través de un medio de intercambio, como el dinero.
Como resultado, la compra puede separarse de la venta o ganancia.
En tales circunstancias, el comercio a precio de mercado entre lugares puede beneficiar a ambos.
En este momento es cuando surge la cultura ibérica.
Además del intercambio de innovaciones, el comercio también propició un paulatino cambio de las sociedades.
Ahora la riqueza podía almacenarse e intercambiarse.
Empezaron a aparecer las primeras sociedades con acumulación de riqueza y diferenciación social.
El trueque El trueque era la manera en que las antiguas comunidades empezaron a comerciar.
El uso del dinero en las transacciones comerciales supuso un gran avance en la economía.
Civilizaciones más adelantadas, como los romanos, extendieron este concepto y empezaron a acuñar monedas.
Por ello un poco más adelante surgió el concepto de divisa.
Esto se da en el marco de la denominada Revolución Comercial.
El descubrimiento de América por los europeos supuso otro paso en el comercio.
Con los barcos de vapor, las travesías se convirtieron más rápidas y seguras.
Entonces empezaron a surgir grandes compañías oceánicas con travesías muy frecuentes.
Era económicamente inviable transportar mercancías desde un lugar distante.
Se empezó a ensanchar y a profundizar muchos ríos con el fin de hacerlos navegables.
El comercio por comisión es el que se realiza a cuenta de otro.
El comercio internacional progresó aún más rápidamente, duplicándose de media cada 4,5 años.
Todos los analizadores son analizadores recursivos descendentes y fueron escritos manualmente, no generados automáticamente.
Recientemente se han incluido dos nuevas formas de árbol independientes del lenguaje.
Actualmente se está trabajando en optimizaciones basadas en dependencia de arreglos.
Quedan 7 días para finalizar el año.
Quedan 6 días para finalizar el año.
Los efectos del terremoto fueron más desastrosos al coincidir con una fuerte nevada.
Quedan 5 días para finalizar el año.
Esta inundación también se describe en los Annales Xantenses.
Se crea un pequeño tsunami, que genera daños en otras islas.
Quedan 4 días para finalizar el año.
Alcanzado por varios disparos, murió tres días después.
Se pone fin a la primera misión tripulada hacia la Luna.
Quedan tres días para finalizar el año.
Quedan dos días para finalizar el año.
Queda un día para finalizar el año.
Miles de personas participan en esta celebración para practicar también el brindis de Año Nuevo.
Se consuma así la reconquista cristiana de la isla de Mallorca.
Este rey será asesinado un par de meses después.
Esta efeméride se celebra todos los años.
Esto marca el inicio de la era del neoabsolutismo.
Quedan 31 días para finalizar el año.
El 17 de diciembre las negociaciones se suspendieron inconclusas.
La noticia aparece al final de este artículo.
Quedan 30 días para finalizar el año.
Mueren las 92 personas a bordo.
Mueren las tres personas a bordo.
Es el primer candidato de la oposición que logra alcanzar la presidencia.
Quedan 28 días para finalizar el año.
El liberalismo español entra en crisis.
Será descubierto y arrestado en la madrugada siguiente.
Seis meses después se independizaría del Imperio británico.
Al día siguiente se declara el toque de queda.
Le disparan dos veces, pero él tocará un recital dos días después.
En las primeras semanas causará la muerte de más de 20 000 personas.
La empresa no respondió por los daños causados.
El Gobierno ordena la represión inmediata.
Quedan 27 días para finalizar el año.
Para homenajear la labor desempeñada por los trabajadores mineros en todo el mundo.
Quedan 26 días para finalizar el año.
En muchos lugares se produjeron marejadas ciclónicas.
En su lugar se planeaba construir el Palacio de los Sóviets.
Quedan 25 días para finalizar el año.
En ella se abole la esclavitud.
Estos asesinatos de la tienda de yogur nunca será resuelto.
Por primera vez en 17 años el chavismo pierde una cuota de poder en Venezuela.
Quedan 24 días para finalizar el año.
El edicto inició una reforma radical del poder judicial.
Hasta el día de hoy la temporada se inaugura este mismo día.
Esta es la primera aplicación documentada del método para determinar las órbitas de objetos astronómicos.
La antigua residencia real de Kassel se convierte en la capital provincial.
Este episodio marca la entrada oficial de los Estados Unidos en el conflicto.
Solo sobrevive una sola persona, de los 656 pasajeros y tripulantes.
Es sometido a un interrogatorio exhaustivo.
Quedan 23 días para finalizar el año.
Mueren más de 500 personas.
El vehículo comenzó a oscilar debido a un cambio inesperado del viento.
Quedan 22 días para finalizar el año.
Se asegura la independencia de América del Sur.
El sismo provoca según las primeras estimaciones más de 50 000 muertos.
Quedan 21 días para finalizar el año.
Dejó una cavidad de 20 m de diámetro y 50 m de altura.
Se hizo detonar para investigar si era posible extraer gas del subsuelo.
Sin embargo, todo el gas extraído quedó demasiado radiactivo.
Argentina recuperaba el Estado de derecho.
Se trata de la primera mujer presidente elegida, en esta nación, por voto popular.
Quedan 20 días para finalizar el año.
Muere una persona y dos quedan heridas.
El gobierno declara que se tratará este incidente como un ataque terrorista.
La simetría bilateral se relaciona con la motilidad.
Este fenómeno comporta la cefalización y representa la aparición del eje antero-posterior del cuerpo.
De estos, pueden divergir dos ramas, según sean enterocelomados o esquizocelomados.
El pseudoceloma representa un blastocele embrionario persistente.
La teoría postula que todos los triblásticos son descendientes de un antecesor celomado.
El grupo también se puede denominar Pan-Amniota.
Muchos dinosaurios eran bastante pequeños, algunos median solamente unos 50 cm de largo.
Evolución Los saurisquios se diversificaron en dos linajes principales, los terópodos y los saurópodos.
Es considerado junto a Platón, el padre de la filosofía occidental.
Allí permaneció por veinte años.
Ninguna de estas obras se ha podido conservar salvo algunas en fragmentos.
La mayoría de los trabajos de Aristóteles que se conservan son de este período.
Su filosofía El pensamiento de Aristóteles abarca prácticamente todas las facetas de la investigación intelectual.
Quedan 298 días para finalizar el año.
El año anterior había publicado en Le Figaro el manifiesto fundacional del futurismo.
El Tribunal Supremo anula 25 actas.
Termina así uno de los pocos procesos de paz exitosos en ese país.
Quedan 297 días para finalizar el año.
El resultado fue indeciso pero los norteños se quedaron con la bahía.
Los japoneses ocupan militarmente las principales ciudades de la nación.
Mueren 33 personas y cientos quedan heridos.
Quedan 296 días para finalizar el año.
Fue liberado dos años después debido a una operación de apendicitis.
El cantante estaba acusado por abuso sexual contra un menor de edad.
Se realizarán elecciones presidenciales anticipadas.
Quedan 295 días para finalizar el año.
En la violenta inundación del valle murieron 244 personas.
Las denuncias por siniestros crearon el reclamo de seguros más grande de la época victoriana.
Quedan 294 días para finalizar el año.
Las tropas finesas desalojan la población residente.
Quedan 293 días para finalizar el año.
En la actualidad, todos son considerados antipapas.
Quedan 292 días para finalizar el año.
El Senado de Colombia luego rechazaría el tratado.
Comienza el peor período del genocidio guatemalteco.
Quedan 291 días para finalizar el año.
Rusia se convierte en república.
La posterior concepción de América como un continente diferenciado obligó a revisar ese modelo cosmográfico.
Algunos historiadores han negado las acusaciones de genocidio realizadas contra él por otros.
A menudo se alude a la historia cuando se habla de creatividad.
Para permanecer en el espacio tridimensional, hace falta hacer desaparecer las partes reales.
Bien es sabido que el producto vectorial está relacionado con la rotación en el espacio.
Por lo tanto, a base de productos, debe ser posible expresar cualquier rotación tridimensional.
El vector debe tener un papel.
Parece por lo tanto que la función es la respuesta a la pregunta.
Pero y da la misma rotación parásita que sobre .
Basta con dividir los ángulos de y por dos para obtener la fórmula.
Su territorio comprende la mitad norte de la península de Corea.
Corea del Norte sigue enfrentando largos periodos de sequía que amenazan su seguridad alimentaria.
Eso significa que las personas no rezan en público o asisten a lugares de culto.
Existen templos budistas de tiempos antiguos.
Ahora son conservados como edificios históricos, pero no son utilizados para el culto.
Existen unas cuantas iglesias cristianas, pero pocas personas asisten a los servicios.
El gobierno de Corea del Norte niega estos abusos.
Ambos gobiernos se consideran el gobierno legítimo de toda Corea.
Es la proposición más conocida entre las que tienen nombre propio en la matemática.
Sin embargo, no ha perdurado ningún documento que exponga teóricamente su relación.
Algunos autores proponen hasta más de mil demostraciones.
Una vez descubiertos los números irracionales, esta demostración quedaba invalidada.
Los pitagóricos habían llegado a la conclusión de que el número racional lo explicaba todo.
Por eso el descubrimiento de los números irracionales causó un verdadero trauma.
De pronto, las proporciones dejaron de tener validez universal, no siempre podían aplicarse.
Para un conjunto finito su cardinalidad puede representarse por un número natural.
En otros lenguajes simplemente se produciría un error.
Lo infinito existe solo como potencia o en potencia.
Tras la caída del Imperio romano de Occidente, las diferentes variantes del latín se consolidaron.
A comienzos del comienza a ser utilizada en los mítines por los partidos galleguistas.
En las provincias de La Coruña y Pontevedra predomina el uso del español.
Eso ha mantenido el debate enrocado en posiciones irreconciliables durante largo tiempo.
Tampoco contribuyó a resolver en su día el debate la división del movimiento reintegracionista.
Se hablan varias variantes de gallego en la provincia de Lugo.
La flor despide un fuerte olor que atrae a las moscas.
A menudo se las ha confundido con el género de orquídeas Altensteinia.
Como en muchas relaciones simbióticas, ambos participantes obtienen beneficios.
Se pueden observar a simple vista y presentan la llamada Red de Hartig.
En el bosque atlántico aparecen junto a las ectomicorrizas.
No existen vesículas ni arbúsculos.
En estado adulto, la planta puede llegar a independizarse del hongo en algunos casos.
Penetra en las células para formar ovillos.
Se le considera como uno de los padres de la ecología.
De regreso a Suecia se convirtió en profesor de botánica en Upsala.
Cuando estaba preocupado o enfadado, le daban una flor, e inmediatamente se calmaba.
Primero, presentó una tesis sobre la causa de la malaria que había escrito en Suecia.
A continuación, defendió su tesis en un debate público.
El próximo paso fue un examen oral y diagnosticar a un paciente.
El manuscrito describía un sistema nuevo de clasificación de las plantas.
Entonces volvió a Hartecamp, llevándose muchos especímenes raros de plantas.
Ese hecho sirve habitualmente de base para la clasificación filogenética de las lenguas del mundo.
Le corresponde, como mandato genérico, el gobierno y la administración del Estado.
Tener cumplidos 35 años de edad.
Quedan 285 días para finalizar el año.
Mueren 16 adultos y una niña de 13 años de edad.
Quedan 284 días para finalizar el año.
Los mambises deciden continuar la lucha por la independencia.
Se desconoce el número de víctimas fatales.
El día siguiente será asesinado durante una misa por agentes del Gobierno.
Quedan 282 días para finalizar el año.
Una semana antes había sucedido otro terremoto igualmente violento.
Dos horas después el barco es torpedeado por un submarino alemán.
Se trata de la primera gran victoria china de la guerra.
Paret cae en coma y fallece 10 días después.
Quedan 281 días para finalizar el año.
Por su muerte serán culpabilizados los judíos de la localidad y el niño será canonizado.
Será restablecida tras el desencadenamiento de la Guerra Civil.
En esta asamblea se acepta el principio de la acción terrorista en espiral.
Quedan 280 días para finalizar el año.
Serán gravemente dañadas un siglo después durante la invasión estadounidense.
Fue acordeonista y bandoneonista chamamecero que cultivó un estilo sobrio y sofisticado dentro del género.
Quedan 245 días para finalizar el año.
Por ello, los astrónomos a veces los clasifican en una categoría diferente, los gigantes helados.
En contraste, el interior de Urano se encuentra compuesto principalmente de hielo y roca.
Se puede considerar que ésta es la primera aproximación encontrada para .
Este hecho ha sido conocido desde hace varios siglos, en el por los estudiosos hindúes.
Véase la discusión de la datación en la p. 211.
En el periodo precolombino fue conocido por formar parte de las grandes civilizaciones.
El desarrollo de Mesoamérica se extendió por varios milenios.
De acuerdo con algunas posturas, el hito inicial consiste en el desarrollo de la alfarería.
Este proceso fue continuo y perduró hasta la colonización española.
Inventaron un sistema de escritura pero no tan avanzado como los mayas.
Entre otras cosas, esto incluye la revisión de la cronología indígena.
Esto ocurrió durante el período Clásico.
Se caracterizan por su temperatura cálida, aunque otras condiciones geográficas puedan variar.
Los huracanes golpean las costas de Mesoamérica cada año.
El océano Pacífico baña las costas occidentales de Mesoamérica.
El fenómeno, sin embargo, tiene inicio en la época prehispánica.
Varias cadenas montañosas enmarcan y surcan Mesoamérica.
Pero todas las respuestas que obtuvo de las discográficas fueron negativas.
El resto emergió durante sesiones repartidas a lo largo de los siguientes meses.
La prensa británica se quedó perpleja.
Superó los 4 millones de álbumes vendidos en todo el mundo.
Dentro de su mismo país, el punk impactó negativamente en Oldfield.
Gracias a la exégesis, creyó haber descubierto el lado más positivo de su carácter.
El sencillo alcanzó el puesto 19 de las listas del Reino Unido.
Quedan 363 días para finalizar el año y 364 en los años bisiestos.
Fue contenido 3 días después por el ejército de Guyana.
Esto ocurre en pleno inicio del carnaval de esta ciudad.
Mueren 52 personas, mientras que las 6 que salieron por las ventanas quedan gravemente heridas.
Quedan 362 días para finalizar el año y 363 en los años bisiestos.
Quedan 361 días para finalizar el año y 362 en los años bisiestos.
Quedan 360 días para finalizar el año y 361 en los años bisiestos.
Valdés huye con sus compañeros a la manigua.
Dos años después, Valdés será capturado y torturado hasta la muerte.
Las estrellas partieron después de las advertencias habituales.
Este aparato permite ayudar a medir el pulso y aporta una escala de tiempo.
En los dos años que siguen, el sabio estudia las estructuras de los imanes.
Actualmente se pueden contemplar sus trabajos en el museo de historia de Florencia.
Se libera por fin de las dificultades financieras.
Estudia igualmente las manchas solares.
Les da una explicación satisfactoria.
Quedan 244 días para finalizar el año.
Viene acompañado por un tsunami.
Se produjeron los primeros combates aéreos.
La flota argentina y la flota británica se acechaban.
Se convierte así en el 14.º puertorriqueño campeón del mundo.
Solo cuatro pasajeros sobrevivieron al ataque.
Quedan 242 días para finalizar el año.
Los defensores lo protegen con flechas y fuego griego.
Quedan 241 días para finalizar el año.
Es la primera mujer que desempeña este cargo en este país.
Incluye nebrina, raíz de angélica, regaliz, madera, y distintas hierbas.
Tal costumbre se originó en Alemania hace unos mil años.
El lúpulo contribuye también decisivamente a su conservación.
Cuanto menos lúpulo se usa, la bebida resulta más vinosa.
Se distinguen incluso vinos de malta de mesa y de postre.
En sentido analógico, la cerveza también puede ser clasificada como un sake.
No existe una palabra para designar a todas las bebidas provenientes de cereales alcohólicamente fermentados.
En la obtención de esas bebidas no se tuesta el cereal.
Sobre la distinción entre ale y beer vid.
La raíz celta parece estar emparentada con el galés cwrw y el gaélico coirm.
No puede ser considerado un fermentado alcohólico de cereal.
Las bebidas alcohólicas más antiguas quizá sean derivadas de la leche.
El malteado ya se había inventado antes.
Los cerveceros ingleses tardaron mucho en aceptar el uso del lúpulo.
No se sabía conservar y con el calor perdía toda su fuerza.
Se elaboraba en otoño, para ser consumida en primavera.
La fermentación baja y a baja temperatura favorece su conservación.
En realidad, iba fermentando lentamente mientras estaba almacenada.
Antes se fabricaban a soplete.
Los barriles de cerveza en madera han desaparecido prácticamente.
Para ello debe ser preparado para que la gran mayoría de sus azúcares sean fermentables.
Esta operación, también denominada malteo o malteado, consiste simplemente en hacer germinar los granos.
Este producto recibe el nombre de malta verde.
Con los demás cereales, el malteado sirve para conseguir aromas diferenciados o efectos técnicos concretos.
Se suelen utilizar en pequeñas cantidades.
Por ello actualmente han comenzado a desarrollarse técnicas de producción cervecera sin malta.
Eso supondría una reducción de la huella de CO2 del proceso cervecero.
Ello parece proporcionar mayor resistencia a las plantas.
Decenas de fábricas que dependen de los microprocesadores retrasaron su producción o cerraron temporalmente.
Las resistencias se depositan por serigrafía y se ajustan haciéndoles cortes con láser.
Básicamente, son barreras que se van alejando al mejorar la tecnología, pero no desaparecen.
Los circuitos de potencia, evidentemente, son los que más energía deben disipar.
Con pastillas más pequeñas se reduce la capacidad y la autoinducción de ellas.
Son indeseables por necesitar una gran cantidad de superficie.
Se usan comúnmente en circuitos de radiofrecuencia, siendo híbridos muchas veces.
En general no se integran.
Se desconoce quién pudo ser su maestro.
El movimiento surge de buscar un respaldo para el dadaísmo.
El surrealismo retoma estos elementos y ofrece una formulación sistemática de los mismos.
El surrealismo penetró la actividad de muchos artistas europeos y americanos en distintas épocas.
Otros movimientos pictóricos nacieron del surrealismo o lo prefiguran, como por ejemplo el Art brut.
Varios poetas de la generación del 27 se interesaron por las posibilidades expresivas del surrealismo.
En Italia los puntillistas adoptaron el segundo nombre de "división".
Pero, al contrario que el movimiento pictórico, el puntillismo musical persigue la disociación.
Actualmente tiene su base en la Ciudad de México.
Este máster es sostenido por numerosas empresas del sector de las telecomunicaciones y espacial.
Quedan 159 días para finalizar el año.
Algunos autores lo consideran el primer caso conocido de transfusión de sangre.
Los colonos fundan una nueva colonia en las islas Bermudas.
Comienza la primera Guerra Sino-Japonesa.
Debido a la cantidad de contaminación involuntaria, se considera el primer desastre nuclear.
Se hunde al día siguiente, y mueren 51 personas.
Se convertiría en el tercer álbum más vendido de la historia.
Mueren las 109 personas a bordo, y 4 en tierra.
Quedan 176 días para finalizar el año.
Esta segunda carta directamente no fue respondida.
Las ruinas del imperio romano encendieron su entusiasmo y la necesidad de representarlas.
Elaborada con apenas 23 años, desvela ya su maestría como grabador y su inventiva.
Fue una labor titánica que requirió diez años de trabajo.
La historia comienza con el encuentro entre un hombre y un sátiro.
Cuando el sátiro le preguntó el motivo, le contestó que era para enfriar la comida.
Se le consideró uno de los mayores diseñadores de tapices de su época.
Pertenece a la primera generación de la posguerra dentro de la llamada poesía desarraigada.
Serán las aguas grises mi escudo y no habrá que luchar".
Evolución poética Sus primeros versos aparecen en distintas publicaciones del frente republicano.
A menudo, es posible superponer un mapa de los alrededores.
Además de disparar, el combate cuerpo a cuerpo también se puede usar ampliamente.
A menudo hay opciones para cambiar, actualizar o cambiar en la mayoría de los juegos.
Otros juegos cuentan con entornos que son ampliamente destructibles, lo que permite efectos visuales adicionales.
Sin embargo, decidió comenzar a estudiar pintura cuando tenía 30 años.
En este país creó algunas de sus mejores obras.
Tras el divorcio de sus padres, vivió con su padre.
Su abuela materna era alemana y le hablaba en alemán.
En Odesa, tomó clases de piano y de violonchelo.
Durante cinco años viajó con Münter por Europa pintando y participando en exposiciones.
Su fascinación por el simbolismo del color y la psicología continuó a medida que crecía.
Una procesión, con tres jinetes y varios figuras, se cruza en la parte inferior.
Estas ideas tuvieron un impacto internacional casi inmediato, particularmente en el mundo angloparlante.
Una historia familiar puede incluir información biográfica adicional, tradiciones familiares y similares.
Estas sociedades suelen servir a una zona geográfica específica.
Otros beneficios incluyen historiales médicos familiares para familias con enfermedades hereditarias graves.
Por regla general, los genealogistas empiezan por el presente y retroceden en el tiempo.
La cita de fuentes también es importante cuando se lleva a cabo una investigación genealógica.
Antes se escribían a mano, pero ahora se pueden generar mediante software genealógico.
Estos antecedentes deben comprender nombres de personas, lugares y fechas.
En caso que se desconozca la fecha exacta, se puede utilizar una aproximación.
Los datos que manejan los registros civiles son nacimientos, defunciones, matrimonios, divorcios, condenas judiciales, nacionalizaciones.
En ellas se encuentran libros de bautismos, defunciones y matrimonios.
Sin embargo, existe una copia de las inscripciones en los archivos diocesanos.
Incluye un apéndice con dibujos y grabados.
Lo definen como un acto de rebelión contra la literatura dramática.
Funciona como un engranaje mecánico y genera actividad por pura necesidad y empatía.
Muestra elementos que se consolidarán en el lenguaje propio de la formación.
Encadena acciones que combinan la música y la performance.
Las acciones se inician en alto pero caen al nivel del espectador.
Poniendo un punto de atención en la evolución del actor.
Sobre paredes blancas, sobre lonas, utilizando la arquitectura del espacio.
Hombre primordial, juega, descubre, crea el mito y el lenguaje.
Individuo que ha puesto la materia a su servicio.
Los intérpretes juegan con todos los elementos.
Con este espectáculo retoman elementos de sus orígenes.
La teoría general de la relatividad permitió también reformular el campo de la cosmología.
Esto resultó ser la clave de su resurgimiento.
Posteriormente, participó en varios ciclos clasificatorios para el título mundial.
Se define como el volumen de líquido que fluye por unidad de tiempo .
Los subíndices 1 y 2 se refieren a los dos puntos del circuito.
Por haber sido diseñado para anglófonos, el sistema no cuadra con las reglas del español.
Los sonidos que representan y no existen en español.
Estas y otras diferencias hacen que el pinyin requiera estudio para poder pronunciarse correctamente.
Los tonos se marcan mediante el uso de acentos gráficos sobre una vocal no medial.
En el siglo , el castellano sobrepasó al quechua como lengua mayoritaria en el Perú.
Los verbos transitivos concuerdan con el sujeto y el objeto.
Expresan predicaciones nominales yuxtaponiendo el sujeto y el atributo.
Se trata, aparentemente, de un uso ya común preexistente.
A las regiones que guardan esta alofonía suele corresponder el quechuismo quechua.
Tampoco existe ninguna documentación que apunte a su uso previo a la invasión española.
Por tanto, es probable que el glotónimo actual se deba al uso colonial.
Por su parte, algunas variedades quechuas argentinas todavía son conocidas como cuzco.
Ello contribuyó a la expansión del quechua en otros pueblos andinos e amazónicos.
Durante su carrera hizo numerosas y duraderas contribuciones al ajedrez.
La mayoría de las especies pertenecen al género Cygnus.
El cisne de cuello negro sudamericano tiene el cuerpo blanco con el cuello negro.
Algunos la consideran subespecie de C. columbianus.
Lugares Estación, lugar donde habitualmente se hace una parada durante un viaje o trayecto.
Estación meteorológica, instalación destinada a medir y registrar variables meteorológicas.
Estación de autobús, instalación a la que llegan y de la que salen autobuses.
Estación espacial, construcción para hacer actividades en el espacio exterior.
Su producción se adscribe a la corriente literaria del conceptismo.
De resultas de esta campaña, cayó enfermo, y fue enviado a Valencia para reponerse.
Es en esta época cuando más activamente pudo dedicarse a la literatura.
Probablemente fue enterrado en la fosa común del colegio.
Todas las cosas tienen un doble valor de engañosa apariencia y de oculta realidad.
Y se ajusta a reflejar la decadencia del Imperio español.
Su estilo presenta la intensificación máxima del conceptismo, del que es incluso teorizador.
He leído todas sus obras.
Los tintes pesimistas que destila El Criticón corren parejas con su última peripecia vital.
En Gracián el cortesano necesita también astucia, inteligencia, buen discernimiento e incluso disimulo.
No solo ha interesado a aficionados a la literatura.
A la obra se han acercado desde su publicación hasta la actualidad pensadores y filósofos.
Economía La economía de la zona se centra en agricultura y ganadería.
Desde hace unos años se ha consolidado quesería de prestigio internacional.
El río de Los Guayos fluye del noreste y este hacia el sureste.
Instrumento para medir el pH de las disoluciones.
Generalmente en las reacciones acuosas ácido-base se generan agua y una sal.
En un mortero colocar la col morada y molerla.
Colocar alcohol en la disolución.
Filtrar la sustancia con un filtro de papel.
El pH se relaciona mucho con la calidad del agua en las piscinas.
Esta previsión es clave para asegurar que la piscina permanezca en buen estado.
En arquitectura Elemento constructivo, cada una de las partes que forman un sistema constructivo.
Quedan 353 días para finalizar el año y 354 en los años bisiestos.
Esa fue la última vez que nevó sobre este volcán guatemalteco.
Mueren al menos 362 peregrinos musulmanes.
Marys, Georgia, la única batalla de la guerra que tiene lugar en ese estado.
Quedan 346 días para finalizar el año y 347 en los años bisiestos.
Sus funerales derivan también en graves incidentes.
Esta celebración conmemora uno de los más populares aperitivos que existen.
Quedan 345 días para finalizar el año y 346 en los años bisiestos.
El mayor récord en 24 horas desde que inició la pandemia.
Tal tradición fue recogida por los renacentistas italianos de los teatros clásicos griego y romano.
Poco a poco, los autores fueron sometiendo sus obras a las reglas del teatro clásico.
El género no siempre agradó al público.
Él creó el sonido con el órgano y la guitarra rítmica.
Sonaba como 'reggae, reggae' y ese nombre simplemente despegó.
Hay una palabra que solíamos utilizar en Jamaica llamada 'streggae'.
Las chicas dirían lo mismo de un hombre también.
Fue solo algo que me vino a la cabeza.
La gente me dijo después que le habíamos dado al sonido ese nombre.
Antes de eso la gente lo llamaba blue-beat y todo tipo de nombres.
Se desarrolló a partir del mento.
Ello condujo a la creación del reggae.
En general se daba mayor énfasis al groove de la música.
El rockers es descrito como un estilo fluido, mecánico y agresivo de tocar reggae.
Las letras tratan normalmente sobre amor.
El relieve presenta una combinación de sistemas montañosos, llanuras extensas, mesetas y cuencas sedimentarias.
Geográfica El país comprende muchas regiones geológicamente muy variadas.
Al oeste se extienden la Cordillera de los Andes venezolanos.
Al sur de esta cadena montañosa se encuentran los Llanos, con gran cantidad de ríos.
Al sur de los Llanos corre el río Orinoco.
No existen las estaciones bien marcadas, como sucede con las zonas templadas de ambos hemisferios.
La mayoría de los habitantes tiene antepasados europeos, indígenas americanos y africanos, principalmente.
La historia de Venezuela se remonta al poblamiento del territorio, por las migraciones amerindias.
Se produce un desarrollo de la agricultura entre diversos grupos.
Los aborígenes usaban tecnologías para construir viviendas, terrazas, diques, canales de riego, etc.
Esta misión fue atacada en numerosas oportunidades por los indígenas de la zona.
Poco después organiza una expedición y marcha hacia el Occidente.
Se supo de lo ocurrido debido a las denuncias que hicieron los que escaparon.
En ese tiempo causa terror entre las poblaciones a las que llega con sus seguidores.
Se importan esclavos para las plantaciones y el servicio doméstico.
Cabe señalar que las mismas funcionaban independientemente.
El trigo decae hacia el consumo interno, por aumento poblacional.
Las ciudades costeras se fortifican ante el auge pirata.
Las exportaciones estadounidenses a Venezuela incluyen maquinarias, productos agrícolas, instrumentos médicos y vehículos.
Desde entonces, el estándar ha sido revisado para incluir más características.
La cantidad máxima de dígitos se puede especificar en el parámetro de tamaño.
El tamaño fijo se especifica entre paréntesis.
El tamaño máximo se especifica entre paréntesis.
Puede almacenar hasta 255 caracteres.
Permite ingresar una lista de valores posibles.
Los sistemas de bases de datos modernos poseen un componente llamado optimizador de consultas.
Este lenguaje ha sido implementado a nivel experimental y está evolucionando rápidamente.
Por eso se dice que es un lenguaje ortogonal.
Es el valor por defecto y no suele especificarse casi nunca.
Se usa siempre en combinación con funciones agregadas.
Si una columna no se especifica, le será asignado el valor por omisión.
Inducción experimental, un conocimiento que pasa de lo particular a lo global.
Este se basa en el número de repeticiones o experimentos que se hacen.
Física y matemática Inducción electromagnética, de un conductor moviéndose a través de un campo magnético.
Representa en español el sonido de una vocal media y anterior.
Los etruscos y romanos la empleaban de la misma forma.
Se considera que es la letra que más se repite en los textos en español.
Otros significados En notación anglosajona representa la nota o acorde de mi.
La función exponencial satisface la identidad multiplicativa fundamental para todo .
Esta identidad se extiende a los exponentes de valores complejos.
La gráfica de está inclinada hacia arriba, y aumenta más rápido a medida que aumenta.
Esta propiedad de función conduce a un crecimiento exponencial o decaimiento exponencial.
La función exponencial se extiende a una función completa en el plano complejo.
La función resuelve la ecuación diferencial .
La tercera imagen muestra el gráfico extendido a lo largo del eje real .
La cuarta imagen muestra el gráfico extendido a lo largo del eje imaginario .
Quedan 342 días para finalizar el año y 343 en años bisiestos.
Esta fecha se considera la de la fundación de Turku.
Critica con humor el método casuístico y la decadencia moral de los jesuitas.
Esto consolidó la independencia del Perú.
Con este libro se inaugura la ciencia política comparada.
Desde este año se empieza a utilizar el azúcar en cubos.
Es el primer puente que cruza el río Misisipi.
Durante el viaje inaugural se produce un accidente en el que muere un espectador.
Quedan 341 días para finalizar el año y 342 en los años bisiestos.
La ciudad queda desierta y es tomada dos días después sin resistencia.
Tras el despegue, esta segunda avioneta se incendiará y caerá.
Mueren 117 hombres, mujeres y niños.
Quedan 339 días para finalizar el año y 340 en los años bisiestos.
Cataluña pasa a ser una república satélite de Francia.
Los nativos americanos registraron algunas leyendas orales.
Se declara el Día de la República.
Es la primera vez que una mujer ocupa este puesto.
Pero la sonda espacial le erra a su blanco por 35 400 km.
Estos, prestaron servicio de casi 41 años.
En su lugar se forma un gobierno de transición.
En estos viajes, describió la geología de extensas zonas.
De su país natal trajo un saco de tierra que puso en su patio.
Aún es conservado por sus descendientes.
Una oficina del Palacio de La Moneda lleva su nombre.
Quedan 338 días para finalizar el año y 339 en los años bisiestos.
Mientras tanto, un antiguo esclavo, Toussaint-Louverture, se convierte en dictador de la isla.
Se destruyen las represas de Sweetwater y Otay.
Quedan 337 días para finalizar el año y 338 en los años bisiestos.
No ejerce ningún tipo de función constitucional.
La carta magna confiere a su dignidad el rango de símbolo de la unidad nacional.
Era la primera vez que pisaba territorio español.
Poco después de las ocho de la tarde se oyó un disparo.
Quedan 336 días para finalizar el año y 337 en los años bisiestos.
Los condenados a muerte fueron ejecutados por ahorcamiento al día siguiente.
En Tailandia también suelen sacar azúcar de coco.
En alimentos industrializados el porcentaje de azúcar puede llegar al 80 %.
Originalmente, la gente masticaba la caña de azúcar en bruto para extraer su dulzura.
Los monjes budistas, en sus viajes, llevaron los métodos de cristalización de azúcar a China.
En su viaje de regreso, los soldados macedonios se llevaron "cañas de miel" con ellos.
Los portugueses llevaron el azúcar a Brasil.
Luego se popularizó y en el el azúcar llegó a ser considerado una necesidad.
La mezcla étnica moderna de muchas regiones ha sido influenciada por la demanda de azúcar.
El azúcar también llevó a algunos industrialización de las antiguas colonias.
Como resultado, las fábricas de azúcar se establecieron en Bihar, al este de la India.
En el se descubrió la manera de extraer azúcar de una variante de la remolacha.
En años posteriores, el azúcar se vendió habitualmente granulado y en bolsas.
En el argot azucarero, a estas sustancias se les llama impurezas.
Y son estas las que le otorgan el color y sabor particular.
Los griegos tomarían el término persa y lo llamarían sakjar.
Este producto integral, debe su color a una película de melaza que envuelve cada cristal.
Se utiliza a veces en repostería o en bebidas para que se disuelva mejor.
Esto se obtiene alargando el proceso de cristalización durante la producción.
Es azúcar blanca que se presenta en perlas duras con forma ovalada.
Se determina la calidad, el contenido de sacarosa, fibra y nivel de impurezas.
La caña es pesada y lavada.
La caña es picada en máquinas especialmente diseñadas para obtener fibras de la caña Molienda.
Mediante presión se extrae el jugo de la caña.
En la clarificación se eleva la temperatura del jugo, se separa un jugo claro.
No todo el azúcar de color blanco proviene de un proceso de refinado.
La meladura es purificada en un clarificador.
La operación es similar a la anterior para clarificar el jugo filtrado.
Se separan los cristales del líquido.
El azúcar seco y frío se empaca en sacos y está listo para su venta.
Dentro de cada tipo existen diferentes categorías según sus diferentes calidades.
Estos anómeros no presentan diferencias de composición estructural, pero sí diferentes características físicas y químicas.
Las células lo utilizan como fuente primaria de energía y es un intermediario metabólico.
Puede obtenerse glucosa a partir de otros azúcares, como fructosa o galactosa.
La hidrólisis enzimática ha desplazado en gran medida a la hidrólisis con ácidos.
Se pueden utilizar muchos cultivos como fuente de almidón.
Se utiliza también hojas de maíz y sagú en varias partes del mundo.
En México, en cambio, los refrescos se endulzan con azúcar de caña, que contiene sacarosa.
En algunos países, la carga impositiva sobre los automóviles depende de la cilindrada del motor.
Este efecto se contrarresta en gran medida con un interenfriador.
Indirectamente estos motores pueden funcionar a mayor altitud sin tener una merma significativa de potencia.
Un turbocargador no funciona de igual manera en los distintos regímenes de motor.
Distintos fabricantes de motores han diseñado soluciones a este problema.
La idea no es conseguir una gran potencia, sino que la respuesta sea rápida.
Actualmente este sistema, con el control electrónico adecuado, puede tener en cuenta diferentes aplicaciones.
La válvula llamada waste-gate evita presiones excesivas que dañen el motor.
En la actualidad contamos con varios sistemas de sobrealimentación.
Sistemas triturbo, con diferentes configuraciones.
Existen motores de explosión de dos tiempos y de cuatro tiempos.
El combustible que se usa tradicionalmente en un motor de explosión es la gasolina.
Una vez dentro del cilindro, la mezcla es comprimida.
Diesel fue atacado y criticado durante un período de varios años.
Un par de días después, un bote de la guardia costera encontró su cuerpo.
En particular, las altas presiones calculadas por primera vez por Diesel se consideraban incontrolables.
Diesel utilizó petróleo para sus primeros experimentos, pero no funcionó.
Por ello, en un primer momento se pasó a la gasolina para conseguir encendidos.
Funcionaba con un rendimiento del 26,2 por ciento.
Ese mismo año se fabricó la primera locomotora diésel.
Ninguno de estos experimentos ha llegado a conclusiones determinantes.
En la segunda habitación, el otro participante ve el mismo objeto y otros tres más.
Entonces debe señalar el objeto que cree que su compañero está intentando transmitirle telepáticamente.
Las habilidades telepáticas en la ficción varían considerablemente.
Algunos escritores consideran la telepatía como un salto más en la evolución humana.
Mediante ataques psíquicos pueden causar dolor, parálisis, desvanecimiento o incluso la muerte.
Los exploradores más poderosos pueden, además, controlar y manipular el sistema nervioso ajeno.
En consecuencia, los seguidores de ideas categorizados como pseudocientíficas usualmente rechazan esta etiqueta.
Por este motivo, aquellos que cultivan determinada pseudociencia, normalmente rechazan esta clasificación.
Es decir, soportan contradicciones lógicas y no se integran con otras ciencias.
Carecen de la vocación autocrítica propia de los científicos verdaderos.
Hace a la ciencia menos adaptable y más dogmática.
Las tradiciones del chamanismo han existido en todo el mundo desde épocas prehistóricas.
Otros les acusan de ser incapaces de reconocer las concordancias entre las diversas sociedades tradicionales.
Sin embargo, los chamanes no se organizan en asociaciones rituales o espirituales, como la religión.
El chamán puede comunicarse con el mundo de los espíritus.
El chamán puede tratar enfermedades causadas por espíritus malignos.
El chamán puede emplear técnicas para inducir trance para incitar éxtasis visionario.
El chamán evoca imágenes de animales como guías de espíritus, presagios, y portadores de mensajes.
Los chamanes actúan fuera de religiones asentadas, y, tradicionalmente, actúan solos.
Los chamanes pueden juntarse en asociaciones, como han hecho los practicantes tántricos indios.
En turco fueron llamados kam y a veces baksı.
Sin embargo, este último término se considera generalmente peyorativo y antropológicamente inexacto.
Cree que este término es menos general y permite marcar diferencias locales.
Por ejemplo, entre el pueblo nanai, un tipo diferente de chamán actúa como un psicopompo.
Esto demuestra las diferencias entre los chamanes dentro de una misma tribu.
Puede consistir en la recuperación del alma perdida de la persona enferma.
Espíritus También las creencias relacionadas con los espíritus pueden explicar muchos diferentes fenómenos.
Los significados pueden manifestarse en objetos, como amuletos.
Ya a principios de siglo la autohipnosis era muy considerada por aquellos que rendían culto.
Aunque los chamanes aún existen, la población está sin duda disminuyendo.
En otras sociedades el chamán elige su carrera.
Por eso, gozan de una posición popular entre los pueblos locales.
En la cultura lakota el dolor se usa a menudo en vez de plantas psicoactivas.
Los chamanes lakota tienen algún prejuicio contra el uso de plantas psicoactivas.
¿Qué es y qué contiene un horóscopo?
Las posiciones planetarias y de los demás cuerpos celestes se consideran desde una visión geocéntrica.
Por el contrario, estas suposiciones han sido refutadas en numerosas publicaciones científicas.
Los repobladores procedían de diversos lugares y llegaron en diferentes proporciones.
No siempre es "vatx", como en catalán, pues suele pronunciarse "vai".
¿Acaso los manuales saben chino?
Las etiquetas estructurales especifican características generales de sus contenidos.
Estos elementos de bloque suelen ir distribuidos secuencialmente y serán visualizados uno "debajo" de otro.
Tiene una población de aproximadamente 37 millones de habitantes.
Además, se hablan ampliamente el francés y el dialecto marroquí del árabe.
Siglos de migración árabe al Magreb desde el cambiaron el alcance demográfico de la región.
A partir de entonces, este exónimo se consolidó en mapas y documentos oficiales europeos.
Las dos ciudades dejaron su huella en la toponimia global.
En el caso de los cristianos si no pagaban tributo eran condenados a muerte.
Desde entonces se establecieron tanto en Ceuta como en Melilla guarniciones andalusíes con carácter permanente.
Esta política provocó que los reinos cristianos crearan una coalición contra al-Ándalus.
Estas consisten en la creación, durante brevísimos instantes, de pares partícula-antipartícula a partir del vacío.
Es decir, un agujero negro poco masivo desaparecerá más rápidamente que uno más masivo.
Concretamente, un agujero negro de dimensiones subatómicas desaparecería casi instantáneamente.
Tres escuelas teóricas se debaten respecto a su origen.
No son turismo los viajes realizados para trasladarse al lugar de trabajo.
El consumo turístico refleja los valores cultuales de una sociedad.
Esto lo permitiría la creación de una ciencia independiente, la turismología.
La función principal del turismo es evitar la fragmentación social.
Por ese motivo, la motivación central de todo turista se asocia al patrón lúdico.
Por tal motivo, esta carrera le permite al estudiante insertarse en diferentes campos laborales.
No obstante el turismo no tiene antecedentes históricos claros.
En esta época surge un tipo de viaje nuevo, las peregrinaciones religiosas.
Las líneas férreas se extienden con gran rapidez por toda Europa y Norteamérica.
También el uso del vapor en la navegación reduce el tiempo de los desplazamientos.
Comienza a surgir el turismo de salud y también el turismo de montaña.
Tras finalizar la guerra comenzó la fabricación en masa de autocares y automóviles.
En esta época se comienza a legislar sobre el sector.
Todos estos factores nos llevan a la era de la estandarización del producto turístico.
Los grandes tour operadores lanzan al mercado millones de paquetes turísticos idénticos.
Estas compañías dirigen la alianza y no representan la totalidad de la misma.
Fue en ese entonces cuando comenzó la producción local de reproductores.
Inicialmente, los consumidores también tardaron en adoptar Blu-ray debido al costo.
Implementación de Métodos, los cuales contienen procedimientos y funciones.
Una parte importante, que es de resaltarse, la Programación Multihilos.
Esta herramienta de desarrollo, permite emular las características de los lenguajes denominados de bajo nivel.
Esta también se incluye en Kylix.
El nombre se suele pronunciar delfi en Europa, incluida Gran Bretaña.
Hoy está descontinuada y el dominio de descarga fue comprado por una empresa alemana.
Ampliado el soporte de tarjetas de red inalámbricas y dispositivos multimedia.
El gastrónomo es el individuo que se preocupa de esta disciplina.
La gastronomía estudia varios componentes culturales, tomando como eje central la comida.
Las fotos más primitivas eran daguerrotipos que tenían que ser reelaborados para ser impresos.
Muchos de ellos incluso participaron como combatientes en dichas guerras.
En la actualidad, muchos periodistas exponen sus obras con frecuencia en los salones de arte.
En la actualidad tiene 800 miembros.
Todos los países hispanoamericanos cuentan con numerosas asociaciones de fotoperiodistas.
Sus primeros contactos con el arte se produjeron en la etapa escolar.
También visitó España quedando impresionado con las costumbres, el folclore y el mundo del toreo.
Su padre era dueño de una tienda de venta de escritorios y tenía tres hermanos.
Este accidente cambió definitivamente su manera de ver la vida.
Obtuvo también cinco nominaciones al Óscar, incluyendo el Óscar a la mejor película.
Han sido cultivadas en casi todos los países y abordan multitud de géneros.
En Venezuela también se les llama comiquitas por extensión.
En el Perú se le denomina chiste.
No obstante, también existen historietas mudas, es decir, carentes de texto.
Internet también constituye un nuevo factor a tener en cuenta.
El hecho de poder reproducir historias y crearlas aporta motivación al proceso de enseñanza-aprendizaje.
Trasladar al plano escrito situaciones que ocurren en su vida cotidiana.
Comunicar a través de imágenes.
Desarrollar destrezas comunicativas mediante el aprendizaje de las expresiones más utilizadas en el lenguaje cotidiano.
Trasladar pensamientos e ideas a las estructuras formales que proporciona el lenguaje escrito.
Alternativamente, los géneros historietísticos se definen por el formato de publicación.
Quedan 335 días para finalizar el año y 336 en los años bisiestos.
Mueren más de 400 personas, siendo la mayor tragedia naval ocurrida en Chile.
Un torpedo japonés hunde al destructor Chicago.
Fue suspendido por la policía.
El ejército británico dispara contra una manifestación por los derechos civiles.
Mueren 14 manifestantes y más de 14 quedan heridos.
Queda desprestigiada la vía no violenta para resolver el conflicto entre católicos y protestantes.
Deja al menos 119 heridos.
Quedan 334 días para finalizar el año y 335 en los años bisiestos.
En el ataque convencional que continuó, murieron 40 000 soldados rusos.
Quedan 333 días para finalizar el año y 334 en los años bisiestos.
Termina el gobierno centralizado de Buenos Aires.
No se sabe el motivo de su muerte.
En los Estados Unidos, esta imagen aumentó la oposición a la invasión estadounidense.
El jefe de policía de Vietnam del Sur ejecuta a un vietcong.
Los relieves montañosos cubren el oeste, el norte y la parte este de la entidad.
Los principales ríos de Colima nacen en Jalisco.
Clima El clima de Colima puede ser muy variado, aunque predomina la humedad.
Este volcán lo comparten los estados de Jalisco y Colima.
Una estrella desde su nacimiento tiene diferentes fases de evolución.
A esa etapa de estabilidad de la estrella se la llama secuencia principal.
Las características de la estrella resultante dependerán de la magnitud de su masa.
Evolución y muerte de una estrella No todas las estrellas evolucionan del mismo modo.
Es considerado por especialistas y aficionados como uno de los mejores defensores de la historia.
El resto de fuentes clásicas refieren el 12 de julio como fecha de nacimiento.
Todas las réplicas tienen un código numérico al comienzo de la línea central.
Las especificaciones y muchos servidores soportan ambos.
Este mandato puede emitirse varias veces, una para cada destinatario.
Con ello el servidor se identifica.
Ahora el cliente envía el cuerpo del mensaje, línea a línea.
Finalmente, si tiene más mensajes que enviar, repite el proceso hasta completarlos.
Esto puede hacerse automáticamente con un programa cliente de correo o mediante un cliente telnet.
En el siguiente ejemplo se muestra una conexión típica.
Se nombra con la letra C al cliente y con S al servidor.
En ellas se usan unas palabras clave para definir los campos del mensaje.
Estos campos ayudan a los clientes de correo a organizarlos y mostrarlos.
Este servidor enviará mensajes salientes en nombre del usuario.
Esto permite implementar seguridad frente a posibles amenazas.
No se cree que las extensiones sean una forma práctica para prevenirlo.
La base de conocimiento representa hechos y reglas.
El motor de inferencia aplica las reglas a los hechos conocidos para deducir nuevos hechos.
Los motores de inferencia también pueden incluir habilidades de explicación y depuración.
Aplicando redes bayesianas, basadas en estadística y en el teorema de Bayes.
Esto se logró de dos maneras.
Inevitablemente, surgieron demandas para integrarse y aprovechar grandes bases de datos y sistemas heredados.
Para lograr esto, la integración requería las mismas habilidades que cualquier otro tipo de sistema.
Existen muchas consideraciones que deben ser valoradas o incluirles un factor de peso.
Es necesario hacer uso de fuentes diversas tales como bases de datos.
Con ello se consigue conducir o guiar un proceso o sistema.
Instrucción Un sistema de instrucción realizará un seguimiento del proceso de aprendizaje.
Cada celda contiene un símbolo de algún alfabeto finito.
En algunos modelos el cabezal se mueve y la cinta es estacionaria.
Hay un estado inicial especial con el que el registro de estado se inicia.
La cinta contiene la cadena seguida de infinitos blancos.
Una vez en el extremo derecho, añade un 1.
Cada celda es así capaz de contener varios símbolos de la cinta.
Por ejemplo, la cinta de la figura tiene cada celda subdividida en tres subceldas.
Las directrices de desplazamiento , y se codifican con 1, 11, 111, respectivamente.
Historia temprana El área ocupada por Bélgica ha experimentado significativos cambios demográficos, políticos y culturales.
Desde entonces, el país ha desarrollado un sistema bilingüe en neerlandés y francés.
La razón por la que Bélgica se independiza tiene unas bases lingüísticas.
En Chile también ocupó diversos cargos públicos.
Finalmente, falleció por causas naturales a los 83 años.
Sus dificultades económicas terminaron con ese cargo.
Este golpe de suerte, sin embargo, no resultó como esperaba.
En octubre del mismo año, comenzó el juicio en su contra.
Estas actividades las seguía paralelamente con sus estudios primarios.
En el noroeste se encuentra la meseta de Cracovia-Wieluń.
La montaña se consideró lugar de culto.
Silesia ha experimentado una extensión nocional similar en su extremo oriental.
Desde sus inicios, se caracterizó por su gran capacidad oratoria en la política.
Luego de un tiempo, es asilado en Colombia.
Y en su política monetaria, ejecutó excesivas emisiones inorgánicas de moneda nacional.
Posteriormente, cursó el bachillerato en los salesianos.
Su ideología izquierdista le llevó a relacionarse con movimientos contrarios al régimen franquista.
Se marchó a vivir a Edimburgo con Lesley.
Porque de aquellos polvos vinieron estos lodos.
Se ganó la vida cantando en el metro, restaurantes y cafés.
El exbeatle le dio una propina de cinco libras.
Durante ese tiempo mantuvo una relación con una mujer llamada Sonia.
Estos versos constituirían el grueso principal dos años más tarde de su primer disco, Inventario.
El álbum fue un éxito de ventas y supuso su salto al gran público.
Quedan 332 días para finalizar el año y 333 en los años bisiestos.
Este hecho inicia la experiencia colonizadora de los Welser, que terminará en un completo fracaso.
Quedan por ratificar su incorporación los clubes de Providence y Filadelfia.
En dos escuelas mueren 79 alumnas.
Se considera como el peor ciclón que ha pasado por esa región.
Quedan 331 días para finalizar el año y 332 en los años bisiestos.
Será destruida en pocos años, y refundada casi medio siglo después.
Las bajas del ejército en este conflicto ascenderían a 358.
En Kiev se forma un Gobierno mixto.
Comprende 148 especies descritas y de estas, solo 5 aceptadas.
Quedan 330 días para finalizar el año y 331 en los años bisiestos.
La ciudad seguiría ardiendo por cuatro días más.
La situación de miseria se agrava día a día en España.
Esa ley será derogada por la dictadura franquista.
El gran avance de Berners-Lee fue unir hipertexto e Internet.
Toda esta información se muestra en cuatro enlaces en la página principal.
El hipertexto ha hecho posible ese sueño.
No precisa de subdivisiones en capítulos, secciones, subsecciones, etc.
Es capaz de instalar, actualizar, desinstalar, verificar y solicitar programas.
También se ha portado a otros sistemas operativos.
Las dependencias pueden ser resueltas automáticamente por el gestor de paquetes.
Se divide en 59 municipios, agrupados en 4 regiones.
Durante el epiclásico La Huasteca fue invadida por culturas nahuas.
Hoy día La Huasteca tiene presencia teenek y náhuatl.
Es decir, compartían tanto la forma agrícola-sedentaria como la nómada-cazadora.
Actualmente viven en la zona media culturas pame que se llaman a sí mismos xi'oi.
Cuando una estación desea transmitir y el testigo pasa por ella, lo toma.
Tiene topología física estrella y topología lógica en anillo.
La longitud total de la red no puede superar los 366 metros.
Las reservas pueden reescribirse por otras de mayor prioridad, se guardan y se usan después.
Se comparte el mismo canal de comunicaciones.
La topología en árbol puede verse como una combinación de varias topologías en estrella.
La medida de cada segmento viene determinada por el tipo de cable utilizado.
Si se cae el segmento principal todo el segmento también cae.
Sin embargo, si la red troncal central falla, toda la red deja de funcionar.
De esta forma todos los dispositivos comparten el mismo canal.
El tipo de cableado que se usa puede ser coaxial, par trenzado o fibra óptica.
Es una red que no ocupa mucho espacio.
Desventajas Hay un límite de equipos dependiendo de la calidad de la señal.
Puede producirse degradación de la señal.
Esto se hace porque dos alambres paralelos constituyen una antena simple.
Cada uno de estos pares se identifica mediante un color.
En este método, los conductores intercambiaban su posición una vez por cada varios postes.
No es adecuado para sistemas modernos.
Puede extenderse hasta 100 metros.
Es necesario estudiar las necesidades particulares del sistema para seleccionar el tipo de cable adecuado.
Se mide en el total de rango de frecuencias.
Se producen 24 pares de combinaciones posibles que se comprueban.
Los inductores añadidos son conocidos como bobinas de Pupin y reducen la distorsión.
Las especificaciones eléctricas del cable se mantienen a pesar de un manejo rudo.
La segunda solución es alejar los cables de los problemas.
El cable se envuelve en toda su longitud en una lámina o malla metálica.
Un par trenzado tiene dos hilos de un cable retorcidos uno alrededor del otro.
Rasgos distintivos Existen diferentes definiciones del término cable según el campo de aplicación.
Los hilos individuales suelen ser conductores eléctricos, pero también pueden ser, por ejemplo, conductores ópticos .
Dependiendo de su construcción se distingue entre latiguillos o cables.
Los latiguillos disponen uno o dos cables.
Dependiendo del montaje de capas, se distingue entre cable normal y cable armado.
El cable armado incorpora cubiertas de acero que proporcionan protección contra roedores.
Otro tipo de cubiertas como la submarina, protege el cable de la sal del mar.
La elección del diseño afecta al tamaño, flexibilidad y las propiedades eléctricas del cable.
El núcleo de un cable coaxial transporta señales electrónicas que constituyen la información.
Para grandes interferencias, existe el apantallamiento cuádruple.
Este apantallamiento consiste en dos láminas aislantes, y dos capas de apantallamiento de metal trenzado.
El tipo de cable que se debe utilizar depende de la ubicación del cable.
Sin embargo, cuando se quema, desprende gases tóxicos.
Estos materiales son resistentes al fuego y producen una mínima cantidad de humos tóxicos.
Las especificaciones eléctricas para el cable siguen siendo las mismas, pese al manejo de rudo.
El concepto de banda ancha ha evolucionado con los años.
Posteriormente evolucionó, pasando los 25 y 50 Mbps simétricos hasta los 600Mbps en la actualidad.
En los sistemas de transmisión, la banda base es generalmente utilizada para modular una portadora.
Durante el proceso de demodulación se reconstruye la señal banda base original.
Asimismo, elimina la necesidad de solucionar problemas de un cable muy grande con múltiples tomas.
Los dispositivos se conectan al concentrador apropiado automáticamente, en función de su velocidad.
La capa de enlace de datos es la encargada de detectar y corregir los errores.
Cuando una trama llega a su destino se recalcula la suma de verificación.
Recibe peticiones de la capa de red y utiliza los servicios de la capa física.
Esta tarea se realiza en la subcapa de control de acceso al medio.
Se lleva a cabo mediante la dirección de la capa de enlace.
Estas conexiones se pueden realizar punto a punto o multipunto.
Hay que tener cuidado con las colisiones.
Si un usuario tiene algún problema, este problema se puede notificar a su corresponsal.
Todas estas capacidades se podrían incorporar en las aplicaciones de la capa 7.
La capa de sesión permite a los usuarios de máquinas diferentes establecer sesiones entre ellos.
Una sesión se parece a una conexión de transporte.
El servidor ejecuta la tarea.
También permite al servidor enviar mensajes asíncronos de atención al cliente.
Cabe aclarar que el usuario normalmente no interactúa directamente con el nivel de aplicación.
Enlace a capas inferiores Esta capa contiene las aplicaciones visibles para el usuario.
Normalmente los archivos se visualizan o bajan haciendo clic en ellos.
Quedan 328 días para finalizar el año y 329 en los años bisiestos.
Historiadores chilenos lo señalan como una de las causas de la guerra del Pacífico.
Se culpa de los hechos a grupos separatistas chechenos.
Los arqueólogos buscaban los restos de una antigua mezquita.
Después se logra la hazaña de aterrizar los booster del cohete, haciéndolo reutilizable.
Este título significó el primero para Senegal.
Muchos viajes contribuyeron significativamente a este acervo de conocimientos.
Generalmente los organismos marinos se agrupan según su función, tamaño, y hábito de vida.
Comprenden una multitud de formas, tamaños y colores.
En cambio, otras especies son más resistentes, en cuyo caso sus poblaciones aumentan.
Pueden encontrarse en los entornos más diversos y pueden ser parásitos de otros animales.
Todos estos filos cuentan con representantes en el mar.
Su fauna es muy extensa, comprende desde copépodos hasta el calamar gigante.
Solo un batiscafo ha descendido a esta zona, el triestre.
La figura del violinista tendría una gran importancia en los primeros tiempos del jazz.
Su auge se correspondió con la caída y desaparición del propio "minstrel".
Igual sucedió en otros lugares del país.
Datos, por donde circulan los datos.
Estos datos pueden provenir de distintas fuentes, siendo la principal un ser humano.
Actualmente vienen unificadas con las impresoras formando multifunciones.
En los discos duros se almacenan los datos del usuario.
Sobre estos platos se sitúan los cabezales encargados de leer o escribir los impulsos magnéticos.
Los monitores pueden presentar píxeles muertos o atascados.
Se notan porque aparecen en blanco.
Los tamaños de punto más pequeños producen imágenes más uniformes.
Algo así como cuantos tonos de brillo tiene el monitor.
La manera de organizar los subpíxeles de un monitor varía entre los dispositivos.
Para mejorar la sensación de movimiento, es mejor organizarlos en diagonal o en triángulos.
Los colores se codifican normalmente con 8 bits por color primario.
Cada punto se encarga de dejar o no pasar la luz.
Por sí solas no producen luz, necesitan una fuente externa.
Si no se mira dentro del cono de visibilidad adecuado, desvirtúan los colores.
Los modelos antiguos tienen la pantalla curva.
Para disfrutar de una buena imagen necesitan ajustes por parte del usuario.
Las placas base de servidor más nuevas pueden incluso tener interfaces de red duales incorporadas.
Si la placa base dispone de un único zócalo para microprocesador, se denomina monoprocesador.
En cambio, si dispone de dos o más zócalos, se denomina placa multiprocesador.
Con los años, varias normas se fueron imponiendo.
El centro urbano se alza a 644 m sobre el nivel del mar.
Todos ellos aportan su caudal al río Guadiana.
Durante todo el año pueden encontrarse aves como flamencos y garzas.
Gestión de tarifas, derivando el funcionamiento de algunos aparatos a horas de tarifa reducida.
Comunicaciones Son los sistemas o infraestructuras de comunicaciones que posee el hogar.
El objetivo de estas tecnologías es favorecer la autonomía personal.
La posibilidad de emitir mensajes de emergencia o activar alarmas en caso necesario.
Suele ser típico de los sistemas de cableado en bus, o redes inalámbricas.
X10, que no necesita instalación, ya que utiliza la red eléctrica de la casa.
Puede funcionar correctamente para la mayoría de los usuarios domésticos.
Especificaciones abiertas de software que permita diseñar plataformas compatibles que puedan proporcionar múltiples servicios.
España En España la domótica tiene presencia mediante multitud de empresas.
Utilizando términos sinónimos o parecidos en cuanto a las solicitudes.
Excluye nociones redundantes, no trascendentes.
Por ejemplo, deuda se clasifica en V..
Los diferentes sentidos de una palabra se enumeran por separado.
La mayoría repite la lista de sinónimos debajo de cada palabra.
Bajo cada uno de ellos se enumeran sinónimos con breves definiciones, por ejemplo.
Generalmente se limitan a un área temática específica, y desde un cierto ángulo en particular.
Es así que existen innumerables tesauros específicos.
La información que proporciona varía según el tipo de diccionario del cual se trata.
Pero no está claro quién escribió el diccionario ni en qué siglo se publicó exactamente.
En algunos casos, los diccionarios de sinónimos y antónimos también incluyen parónimos.
De gramática En estos diccionarios no se ordenan palabras, sino estructuras gramaticales.
Proporcionan breve información sobre el significado de tales palabras o términos.
Esta característica hace que la accesibilidad sea fácil para el usuario común.
Los diccionarios visuales pueden organizarse por temas o por lista alfabética de las palabras.
No debe confundirse un diccionario enciclopédico con una enciclopedia.
El primero tiene información breve sobre el significado de un término.
Una enciclopedia proporciona mucha información relacionada con cada entrada o artículo, no solo una definición.
Desde entonces, la mayoría de las consolas domésticas emplean medios ópticos para distribuir sus títulos.
En robótica, un robot autónomo es aquel que actúa sin intervención humana.
Imprimir imágenes cuando se le conecta una cámara fotográfica digital o una memoria flash.
Estas funciones las puede llevar a cabo el mismo dispositivo o aplicaciones especiales.
Hoy en día es común incluir en el mismo aparato la impresora y el escáner.
También están surgiendo el usar como escáner la cámara de los teléfonos inteligentes.
Son dispositivos encargados de incorporar la realidad de las dos dimensiones, digitalizándola, a un ordenador.
Hay que tener en cuenta que este documento puede no estar actualizado.
Originalmente se utilizaba para uso doméstico o de bajo coste.
Actualmente se usa también para el escaneado de gran volumen.
Algunos escáneres comprimen y limpian la imagen usando algún tipo de firmware embebido.
Normalmente se comprimen los datos escaneados al vuelo.
El escaneado de libros implica dificultades técnicas adicionales.
Para ello había que basarse en una plataforma de cómputo que fuera fácil de obtener.
Tampoco era posible almacenar tal cantidad de datos en los discos duros existentes.
Para mejorar sus capacidades de ancho de banda y recepción.
También posee servicios multimedios con retorno y programas interactivos desde los hogares.
Argentina Argentina fue uno de los primeros países en adoptar una norma de alta definición.
La elección se rubricó con la firma de dos convenios.
En cuanto a la recepción móvil, ésta es recibida sin ningún problema.
Se suma a ello algunas transmisiones vía fibra óptica en Cuba.
En todo el país todos los canales son transmitidos en Alta Definición.
El grado de regulación varía mucho de un país a otro.
Los proxenetas obtienen una parte de los beneficios de las prostitutas.
Las pórnai eran, normalmente, esclavas propiedad de un proxeneta.
Eran frecuentadas por los marinos y los ciudadanos pobres.
Las prostitutas independientes trabajaban directamente en la calle.
En Atenas debían estar registradas y pagar un impuesto.
Las heteras constituían la categoría más alta entre las prostitutas.
Eran notadas por su vestimenta, vestidos de colores chillones hechos de lino transparente.
Por ende, se ha dicho que la prostituta no era ética para el hombre.
Las asociaban con la suciedad, lo que realzaba aún más su bajo rango.
El derecho canónico definía una prostituta como "una mujer promiscua, independientemente de elementos económicos.
Para determinar su posición, un usuario utiliza cuatro o más satélites y utiliza la trilateración.
Mediante el método de trilateración inversa, computa su propia posición.
El cálculo de la posición requería estar siguiendo al satélite durante quince minutos continuamente.
La siguiente serie de datos proporciona al receptor información de órbita precisa del satélite.
Usando dos estaciones, una con coordenadas conocidas.
Podemos corregir errores de tiempo.
Por lo tanto la refracción ionosférica depende de la hora y del sitio de medición.
Transmisor, para establecer un enlace de datos unidireccional hacia los receptores de los usuarios finales.
Por tanto, el receptor deberá hacer algún tipo de interpolación para corregir los errores producidos.
La ontología puede entonces ser aplicada para resolver problemas.
La diferencia entre los dos es en la manera como se enfocan.
En esas disciplinas, axiomas solamente incluyen declaraciones especificadas como un conocimiento a priori.
En las ontologías, "axiomas" también incluyen teorías derivadas de declaraciones axiomáticas.
Las ontologías se suelen codificar usando lenguajes de ontologías.
Por ejemplo, la palabra tarjeta tiene muchos significados.
Como las ontologías de conceptos representan conceptos de manera muy específica, normalmente son muy incompatibles.
Esto representa un reto para el diseño de una ontología.
Hay estudios en técnicas generalizadas para mezclar ontologías, pero esta área sigue siendo muy teórica.
Pueden reutilizarse a través de diferentes dominios.
Lenguajes Un lenguaje de ontología es un lenguaje formal usado para codificar una ontología.
Es decir, la afirmación de uno implica la negación del otro.
Existen diccionarios especializados en antónimos.
En total 14 astronautas murieron.
Un total de cinco transbordadores operativos fueron construidos.
De estos, dos fueron destruidos en accidentes.
Normalmente entre cinco y siete miembros de la tripulación viajaban en el transbordador.
Aterrizaba en una pista larga como un avión convencional.
Al final se podía reparar cualquier daño y dejarlo listo para el siguiente lanzamiento.
El género pertenece a la familia de los bóvidos.
Se práctica la caza ilegal, pero la tendencia de la población es bastante estable.
Estos últimos suelen ser los depredadores más comunes de los adultos.
Ahora se ha reintroducido en ellos y también en Namibia, donde se ha establecido bien.
Ya no se encuentra en Malaui, pero se ha reintroducido con éxito en Namibia.
Las manadas de hembras tienen áreas de campeo de unos tamaños.
Los ñus azules tienen poblaciones tanto migratorias como sedentarias.
Su sede está en Ginebra.
Los Miembros corresponsales son países que no tienen su propia organización de normalización.
Esto significa que se pueden buscar, indexar, codificar y comprimir.
Buscar, indexar, codificar y comprimir.
Imprimir con alta calidad en cualquier resolución.
Pueden ser cambiadas de tamaño sin perder calidad de imagen o gráfico.
S o s enlaza curvas cúbicas sucesivamente, calculándose de manera automática los puntos de control.
Programas de edición Actualmente, hay muchos programas de diseño gráfico que lo usan.
En ellas dominan los clubes españoles con 20 títulos y los alemanes con 9 respectivamente.
Quedan 319 días para finalizar el año y 320 en los años bisiestos.
Sin embargo, este declinó su candidatura.
Casi un siglo después se convertirá en la primera nebulosa cuyo espectro fue estudiado.
Incapaces de romper el cerco del fuerte, los confederados se rinden al día siguiente.
Esto se considera un avance en los derechos de las mujeres.
Mueren unos 274 de los aproximadamente 354 tripulantes del barco.
Mueren las cuatro personas a bordo.
Quedan 318 días para finalizar el año y 319 en los años bisiestos.
Quedan 316 días para finalizar el año y 317 en los años bisiestos.
Quedan 315 días para finalizar el año y 316 en los años bisiestos.
Quedan 314 días para finalizar el año y 315 en los años bisiestos.
Este fenómeno se llama homidimea coincidente.
Quedan 313 días para finalizar el año y 314 en los años bisiestos.
Fueron derrotados por 600 reservistas británicos.
Su ejecución llevó al cierre de la frontera entre estos dos países.
Nunca nadie compareció ante los tribunales.
El avión fue interceptado, pero chocó contra las dunas del desierto.
Quedan 312 días para finalizar el año y 313 en los años bisiestos.
Solo en Nimega mueren 800 hombres, mujeres y niños.
Se reconoce el estado de Bangladés.
Se considera la obra más fea de la historia.
Comienza una etapa de rusofobia en Ucrania.
Quedan 311 días para finalizar el año y 312 en los años bisiestos.
Lo liberarán 28 horas más tarde.
Quedan 309 días para finalizar el año y 310 en los años bisiestos.
Luego utilizan las cabezas de las personas decapitadas para jugar a la pelota.
Como primer acto oficial, declara nulo y sin valor el presupuesto actual de su imperio.
En el año de su fundación, controlaba dos tercios del mercado estadounidense del acero.
Rusia les pagará una indemnización a los pescadores.
Se desconoce el número de hombres, mujeres y niños fallecidos.
Comienza la desestalinización de la nación.
Muere a los pocos minutos.
La oposición boicoteó las elecciones.
Quedan 307 días para finalizar el año y 308 días en los años bisiestos.
Es la primera vez que se utiliza ese nombre para referirse a la media isla.
Solo en Barcelona existían 0,5 millones.
Añade además los vestidos y las más usuales palabras de cada cual.
Los usuarios de la norma proporcionan entrada.
Puede utilizarse cualquier lenguaje de programación adecuado para el diseño web.
Cuando el evento ocurra, alguna función determinada se lleva a cabo.
Las unidades de control usadas para invocar esas respuestas.
Las salidas del controlador son organizadas en microinstrucciones y pueden ser reemplazadas fácilmente.
Al iniciar la ejecución de un programa toma la dirección de su primera instrucción.
Otros mecanismos mueven datos entre estos registros y la memoria.
El manejo de este bit es explicado más adelante.
Los desplazamientos pueden ser interpretados como multiplicaciones o divisiones por 2.
Esto es llamado cálculo en un solo ciclo de reloj.
Esto es llamado emulación por software.
Esto es realizado por bibliotecas de software.
La memoria proporciona una de las principales funciones de las computadoras.
La memoria principal contiene los programas en ejecución y los datos con los que operan.
Es por esto que los registros del procesador no pueden considerarse memoria principal.
Las referencias a estos se hacen por nombre, de forma directa, y no por dirección.
Parte de la información de la memoria principal se duplica en la memoria caché.
Estos medios de almacenamiento suelen usarse para transporte y archivo de datos.
Las redes de computadoras son computadoras que no contienen dispositivos de almacenamiento secundario.
Hay otras formas de caracterizar a los distintos tipos de memoria.
La memoria volátil se suele usar solo en memorias primarias.
Normalmente la memoria principal cuenta con este tipo de acceso.
También están las memorias inmutables, que se utilizan en memorias terciarias y fuera de línea.
Un chip de memoria de semiconductor puede contener millones de minúsculos transistores o condensadores.
La información se lee iluminando la superficie con un diodo láser y observando la reflexión.
La información se lee ópticamente y se escribe combinando métodos magnéticos y ópticos.
Se usa como memoria terciaria y fuera de línea.
La información se grababa en las tarjetas perforando agujeros en el papel o la tarjeta.
Se usaba como memoria principal.
Dicha información se lee observando la resistencia eléctrica variable del material.
Puede ser usada tanto como memoria secundaria como fuera de línea.
La memoria molecular almacena la información en polímeros que pueden almacenar puntas de carga eléctrica.
Recientemente se ha propuesto utilizar el spin de un electrón como memoria.
Está compuesto de varios bloques funcionales que cumplen una tarea específica.
La mayoría de los microcontroladores en aquel momento tenían dos variantes.
Los chips con todo opaco representaban un coste menor.
Pueden encontrarse en casi cualquier dispositivo electrónico como automóviles, lavadoras, hornos microondas, teléfonos, etc.
Frecuentemente, estos dispositivos integrados pueden ser controlados por instrucciones de procesadores especializados.
Los microcontroladores negocian la velocidad y la flexibilidad para facilitar su uso.
La lógica se divide en varias categorías según su campo de estudio.
La lógica informal se enfoca en el desarrollo lingüístico de los razonamientos y sus falacias.
No existe un acuerdo universal sobre la definición exacta o los límites de la lógica.
En general, la lógica sigue siendo un área de estudio fuertemente interdisciplinaria.
Este tipo de lógica, aunque menos estructurada, busca soluciones innovadoras que desafíen las suposiciones habituales.
También el problema de la generalidad múltiple fue reconocido en la época medieval.
No obstante, no se consideraba que los problemas de la lógica silogística necesitaran soluciones revolucionarias.
La confusión de la modalidad se conoce como falacia modal.
Proporciona la base de la lógica matemática moderna.
Todo lo que existe es concreto, con diferencia y oposición en sí mismo.
El primero supone que el operador de implicación entre dos hipótesis produce una hipótesis.
¿Qué tipo de argumento es apropiado para criticar los supuestos principios de la lógica?
Se caracterizan por tener un bus de datos de 64 bits.
Para ello, el controlador realiza temporizaciones y usa las líneas de control.
Ram, superhéroe de cómic japonés.
El estómago no presenta cámaras.
La corteza ovárica sólo llega a la superficie en un punto.
El número y la estructura de los dientes varían según el alimento.
Los rayos restantes se han reducido en diversos grados, y menos aún en los tapires.
Los rinocerontes actuales tienen tres dedos en las patas delanteras y traseras.
El muslo es relativamente corto y falta la clavícula.
Suelen ser animales crepusculares o nocturnos.
Los tapires viven en solitario y habitan principalmente en selvas tropicales y otros bosques.
La locomoción era digitígrada en las formas primitivas.
Funcionamiento Estos transmisores portátiles envían una señal a la unidad de alarma.
Ventajas Tienen un coste de funcionamiento relativamente bajo.
Se conectan a las líneas fijas ya existentes en el hogar o lugar de trabajo.
Desventajas Es indispensable tener una línea de telefonía existente instalada y en correcto funcionamiento.
Si se corta el cable de la línea de teléfono, no funcionará el autollamador.
Esto permite a los astrónomos observar el espectro de radio de una región del cielo.
A altísimas frecuencias, es posible que los rayos sintetizados tienen menos de 1 miliarco segundo.
Estas formas dependen del origen físico de la radiación.
Los remanentes de supernova emiten radiación difusa en radio.
En un nivel menor de microestilística, correspondería al hýsteron próteron.
No estableció ni conformó ninguna doctrina positiva de su propia mano.
Las obras de Zenón se han perdido.
Más que nada, las paradojas de movimiento que vemos en los escritos de Aristóteles.
Aristóteles también escribió sobre las paradojas de Zenón.
Platón despreciaba el enfoque de Zenón de argumentar a través de contradicciones.
Creía que ni siquiera el propio Zenón se tomaba en serio sus argumentos.
Sostuvo que Zenón intentó demostrar infinitos reales utilizando infinitos potenciales.
Se han bautizado fenómenos científicos con el nombre de Zenón.
Es evidente influyó fuertemente sobre el atomismo de Leucipo y Demócrito.
Este procedimiento lo lleva a cabo mediante sus aporías.
Sus ideas tuvieron una fuerte repercusión en las teorías y políticas económicas.
Durante el Crack del 29 casi queda en bancarrota, pero pudo recuperarse en poco tiempo.
El libro se considera a menudo como el fundador de la macroeconomía moderna.
Limita al oeste, norte y este con Zacatecas, y al sur con Jalisco.
Se divide en 11 municipios.
Tiene un índice de desarrollo humano de 0.798, el séptimo más alto del país.
Toponimia Aguascalientes toma nombre de su capital homónima.
La alimentación se basaba en tunas, harina de las vainas de mezquite y caza silvestre.
Esta táctica finalmente dejó a Be fuera del mercado.
Acusado de comercio ilegal de lana, perdió su posición destacada en el gobierno del municipio.
El escritor fue convocado a testificar, mas no recordaba el monto que había propuesto.
Tanto la mujer como su hijo murieron al poco tiempo.
Bendito sea el hombre que respete estas piedras,y maldito el que remueva mis huesos.
Otros muchos candidatos han sido propuestos, si bien no han conseguido demasiados seguidores.
En aquel tiempo este solo se interesaba por los insectos.
Y nos pusimos de relaciones.
Y, por supuesto, siguió asistiendo con regularidad al cine.
El guion fue finalmente desechado por la Junta, aduciéndose cuestiones económicas.
Para ser caballero había que emborracharse y estar toda la noche sin dormir.
La edad de oro se proyectó en Madrid y Barcelona.
Sin embargo, la guerra civil abortó este proyecto.
Su uso se ilustra en dieciocho problemas, con dos a cinco ecuaciones.
El álgebra lineal creció con las ideas anotadas en el plano complejo.
Los elementos de se llaman vectores, y los elementos de F se llaman escalares.
Estos subconjuntos se denominan subespacios lineales.
Estas condiciones son suficientes para implicar que es un espacio vectorial.
Se puede continuar eliminando elementos de hasta obtener un conjunto de expansión linealmente independiente.
Las matrices permiten la manipulación explícita de espacios vectoriales de dimensión finita y mapas lineales .
Dos matrices que codifican la misma transformación lineal en bases diferentes se llaman matrices similares.
Los sistemas de ecuaciones lineales constituyen una parte fundamental del álgebra lineal.
La eliminación gaussiana consiste en realizar operaciones elementales de filas en la matriz aumentada.
Estas operaciones de fila no cambian el conjunto de soluciones del sistema de ecuaciones.
Esta actualización resuelve algunos problemas con mejoras, correcciones de errores y compatibilidad con idiomas adicionales.
La aplicación utiliza un lenguaje de marcado para crear las fórmulas.
El sitio web reportó más de 100 millones de descargas.
Los saltos aumentaron de tamaño hasta 0,1 segundos.
Por el contrario, al oeste hay que restar una hora.
Cada huso horario tiene una letra correlativa como identificación, comenzando por Greenwich.
Su finalidad es aclarar pasajes que resultan oscuros.
Este teatro parece remontarse al siglo , en forma de representaciones relacionadas con temas religiosos.
A mediados del siglo se tradujeron del árabe textos de carácter moralizante o didáctico.
Se estima que existieron en Castilla desde el siglo .
Se trata de una poesía esencialmente social, y no tan subjetiva, íntima, como la tradicional.
Esta poesía suele recogerse en libros de poemas llamados habitualmente cancioneros.
Regular el consumo de cera y velas.
Desde entonces no ha vuelto a recurrir a esta medida.
El área de Danmarkshavn no usa el horario de verano.
Solo las zonas controladas por Marruecos usan el horario de verano.
En Zimbabue mueren 40 personas en un choque de trenes.
Los cadáveres serían hallados cinco días después.
En la ciudad santa de La Meca mueren catorce peregrinos en una avalancha.
Un atentado de la guerrilla chechena se cobra cinco víctimas en Grozni.
En el estado de Alabama se registra un terremoto de 4,9.
Se celebran elecciones municipales en España.
Permite la lectura y escritura de múltiples posiciones de memoria en la misma operación.
La tecnología pronto planteó aplicaciones en otros campos.
Esta tecnología ofrece una mayor velocidad y menos desgaste y consumo que los actuales transistores.
Tradicionalmente solo almacenan un bit de información.
Este proceso se llama hot-electrón injection.
Un set de comandos estándar para leer, escribir y borrar chips nand.
Las celdas que reciben carga se leen entonces como un 0.
Este tiempo también depende del fabricante de la memoria que se desee borrar.
En este tiempo todos sus bits se ponen a 1.
Clase C Se conectan alternativamente a uno u otro servicio.
La tabla siguiente muestra los datos de subida y bajada para cada tipo de tecnología.
Cada paquete de datos se transfiere de un nodo a otro como una sola unidad.
Por otra parte, las comunicaciones que se establezcan viajarán a través de distintos sistemas.
Una solución es reutilizar las frecuencias disponibles.
Además, el terminal no se encuentra emitiendo durante el transcurso de toda la llamada.
Estos códigos dependen de la habilitación del servicio por parte de la proveedora del mismo.
Esto permite al usuario mantener su información después de cambiar su teléfono.
Eliminar los cables y conectores entre estos.
Tampoco se corresponde a unas siglas o una abreviatura.
El rey es conocido por unificar las tribus danesas y convertirlas al cristianismo.
La utilidad se basa en la tecnología de saltos de frecuencia de amplio espectro.
Añadido soporte para canales no cifrados.
Para más detalles, véase la sección de enlace de abajo.
Esto solo es adecuado para pequeñas cantidades de datos.
En implementaciones de modo único solo se incluye la pila de protocolo de baja energía.
Su abreviatura y forma más corriente es kbps.
En total, cuenta con 193 Estados miembros y 2 observadores permanentes.
Estos deseos no se han hecho realidad en muchos casos.
A los ocho años comienza a aprender letras clásicas.
Su interés pasó gradualmente de la teología luterana a la filosofía.
Ese mismo año también ven la luz sus Cartas filosóficas sobre dogmatismo y criticismo.
Esta obra es considerada como la más sistemática y acabada de su primera producción filosófica.
Las otras dos partes quedaron sólo en proyecto.
En el los fulani se desplazaron a la región oriental de Liptako.
Dos años después el país obtuvo su independencia.
La explotación del mineral, sin embargo, también acarreó una fuerte inflación.
Finalmente este país sufre con serias tasas de pobreza extrema.
Por su parte, se registraron manifestaciones estudiantiles.
Año 1 cuentan 1-4 millones.
Existen varios dialectos regionales, algunos de los cuales difieren sustancialmente del alemán estándar.
Unos 10 000 habitantes en Schleswig Meridional hablan algunas variedades del danés como lengua materna.
Los ilegales sufren la exclusión de los servicios de sanidad y del sistema escolar.
Alemania no promueve ninguna campaña de legalización de emigrantes ilegales.
Con el tiempo, estas costumbres se convierten en tradiciones.
En árabe también se numeran excepto el sexto al-Jum'ah y el séptimo asSabt.
Sin embargo, en los calendarios litúrgicos y en algunos países la semana comienza el domingo.
De todas maneras, se identifica al sábado y al domingo como fin de semana.
A este uso específico de plantas en la biotecnología se le llama biotecnología vegetal.
Además, se aplica en la genética para modificar ciertos organismos.
Estas técnicas han permitido la detección precoz de las células malignas y también su clasificación.
Aún se encuentra en una fase temprana de desarrollo.
Los bioingenieros con frecuencia trabajan llevando procesos biológicos de laboratorio a escalas de producción industrial.
Por otra parte, a menudo atienden problemas de gestión, económicos y jurídicos.
Entre ellas, destacan las de la especialidad en ingeniería bioinformática.
Esa interdisciplinariedad hace que sea posible la rápida organización y análisis de los datos biológicos.
Los microcontroladores son circuitos integrados en cuyo chip se aloja un pequeño pero completo computador.
El más obvio es que pueden utilizar la conexión.
Las claves se insertan como dígitos alfanuméricos.
Sin embargo, requiere hardware y software compatibles, ya que los antiguos no lo son.
La seguridad de una red Wi-Fi puede ponerse a prueba mediante una auditoría Wi-Fi.
Los puntos de acceso permiten conectar dispositivos de forma inalámbrica a una red existente.
Algunos de ellos funcionan también como punto de acceso.
Las redes protegidas con WPA2 se consideran robustas dado que proporcionan muy buena seguridad.
Dichos factores afectan a la potencia de compartimiento de la conexión Wi-Fi con otros dispositivos.
A su vez, este apellido o mote podría tener que ver con mostela.
Cada faja de gules lleva abajo un filete de planta, en oro sobre azur.
Este río constituye el límite occidental de la localidad.
Mejor suerte tuvo otra ciudad, más al oeste, en las sierras subandinas.
La provincia se ensancha hacia el este.
Los plazos constitucionales se han cumplido y cada cuatro años se renueva la administración.
El gobernador es asistido en sus funciones por un gabinete de 10 ministros.
El votante inserta la boleta en una computadora que presenta las listas de candidatos.
Se encuentra ubicada en el sector norte del Valle de Lerma.
Otras dos causas convencieron al virrey de la necesidad de fundar la ciudad de Salta.
Estas se encontraban ubicadas en las llanuras, lejos de los habitantes hostiles de esas tierras.
Ahora bien, podemos definir a lo que llaman arquitectura neocolonial.
La mayor parte de los salteños capitalinos se declaran profesantes de la religión católica.
La mejor manera de recorrer los hermosos paisajes de Salta es hacerlo en auto.
Puede visitarse también de noche para ver la ciudad iluminada.
Esta segunda fundación resultó también destruida por los indígenas aproximadamente diez años después.
Tiene un activo centro comercial y es punto de tránsito hacia la frontera boliviana.
La ganadería ocupa también un renglón de importancia.
Además posee una terminal de ómnibus para conexiones terrestres nacionales e internacionales.
En este artículo se seguirá la datación convencional.
La fecha exacta del fin de la guerra tampoco tiene un consenso universal.
Sin embargo, esta expectativa se desvaneció rápidamente.
Sin embargo, ésta había perdido mucho territorio por haberse retirado prematuramente de la guerra.
Todo eso favoreció la creación y organización de los Freikorps, así como otros grupos paramilitares.
En la llanura chaqueña dominaron los pueblos wichi y kom.
Al volver murió en un combate con los indios payaguaes.
En el se establecieron las misiones jesuíticas guaraníes.
Pocos años antes los dominios españoles en los territorios incas habían sufrido una grave crisis.
Dichos edificios aún se conservan.
En la esquina se observa la iglesia de la Compañía de Jesús.
Durante esta época se llamaba Bogotá a la actual población de Funza.
Los alrededores de la actual ciudad empezaron a cubrirse de vegetación de subpáramo.
Lo anterior incentivó la incursión de grupos de cacería en la zona.
Posteriormente, el curí fue domesticado por los habitantes del lugar.
Hasta los años 40, la costumbre era que fueran hechos por el radioaficionado mismo.
Cada uno de ellos ha concluido que la homeopatía es ineficaz y desaconsejaron continuar financiándola.
Estos tratamientos a menudo empeoraban los síntomas y a veces resultaban letales.
Una razón de su auge fue su aparente éxito en tratar enfermos por epidemias infecciosas.
Los de naturaleza, a quienes llamamos nobiles patritii, y así nobilissimi en grado superlativo.
El renombre de nobilissimi lo usaron especialmente reyes y emperadores, como atributo suyo.
Alude a ser distinguido por los hechos o virtudes entre los demás hombres.
La inferencia es que el sujeto referido es, o puede considerarse, indefinidamente antiguo.
El término se ha definido formalmente para algunos propósitos.
A esta forma se le ha llamado familia extendida o de linaje abierto.
Era el primogénito quien tenía el derecho y la obligación de contraer matrimonio.
El vínculo matrimonial era decidido por los padres y parientes mayores.
Esta nobleza ni se otorga ni se puede acceder a ella.
Se otorgaba con una carta ejecutoria de hidalguía.
Finalmente, en el desaparecieron los requisitos de nobleza.
Los nobles poseían castillos y armas.
No podían ser condenados de la injuria que hubieran hecho a otro.
No podían ser condenados a pena de muerte.
En la antigua India que se distinguían por sus trajes de biso.
Los bretones por el color azul que se pintaban.
La derivación se lleva a cabo por medio del análisis dimensional.
El gobernador nombra un gabinete compuesto por sus secretarios.
Dos o más departamentos pueden asociarse en regiones administrativas de planificación.
Estas agrupaciones sin embargo carecen de reconocimiento jurídico.
A nivel urbano, Cundinamarca presenta la mayor densidad poblacional.
El tipo de vegetación que se presenta en algunas zonas reducidas es la tundra.
Es el primer objeto terrícola que alcanza la velocidad de escape de la Tierra.
Sus empleados comenzarán una huelga.
Fue la primera vez en la historia que un presidente de Argentina visitaba dicho país.
El Gobierno estadounidense devuelve a los rehenes, pero no el avión.
Desparecerá en el centro de México el 29 de octubre.
Sus primeros pasos los dio en el diario Pueblo, donde permaneció 12 años.
La fortaleza de Kuélap representa su máximo legado.
La región se divide en 7 provincias y 84 distritos.
Su economía depende de la agricultura y ganadería.
La economía del departamento se basa en la ganadería, la agricultura y la industria petrolera.
Posteriormente con la explotación del petróleo llegan colonos y gentes de todas partes del país.
Al consolidarse la bonanza petrolera, aparecen grupos revolucionarios que perturban la región.
En Arauca se encuentran los pisos térmicos cálido, templado, frío y nival.
Su población total se estima en 7.231 personas.
Su lengua pertenece a la familia lingüística Chibcha.
Se estima su población en 800 personas.
Su lengua proviene de la familia lingüística Chibcha.
Se encuentra ubicado en la región Caribe.
El territorio atlanticense se formó hace unos 65 millones de años.
La cuenca del litoral recibe pequeños arroyos y caños.
Todo ello determina el clima del departamento, que es tropical, cálido y seco.
Idioma El idioma hablado por la totalidad de la población es el español.
Además, cuenta con una sede en Barranquilla.
Tiene su sede en Magangué.
Cada municipio cuenta con un concejo elegido popularmente.
Se llama analobara cuando el cambio es positivo y catalobara cuando es negativo.
Un plan de lecciones que se ocupa del dibujo de varios isógramas, incluyendo las isobaras.
Otro punto a la misma profundidad, tendrá la misma presión.
El fluido se encuentra en un circuito cerrado, el que comienza en el compresor.
En una gota es inversamente proporcional a su radio, llegando a alcanzar valores considerables.
Depende únicamente de la profundidad a la que se encuentra situado el elemento considerado.
Por otro lado, se trata de crearlo de forma asexual.
Transfección Se introduce la secuencia formada dentro de células.
Es un método de reproducción asexual, donde la fertilización no ocurre.
La diferencia realmente reside en el destino que se le dé a ese embrión.
Aunque resulta técnicamente posible, este tipo de clonación sigue siendo muy complicada e ineficiente.
La crisis que afronta Brasil provoca el pánico en todos los mercados financieros internacionales.
En Estados Unidos, médicos estadounidenses injertan por primera vez piel artificial a un bebé.
Esta donará el dinero a campañas de concienciación contra el tabaco dirigidas a los jóvenes.
Sus miembros se califican de proeuropeos, pero contrarios a perder la libra esterlina.
Falleció en camino al hospital.
En el accidente fallecen 64 personas en total.
Es considerada la segunda mayor derrota del Ejército colombiano hasta la fecha.
El perpetrador es abatido y la rehén rescatada.
Se realizan multitudinarias marchas por parte de centrales obreras en rechazo al magnicidio.
La segunda ronda se realizará tres semanas después.
Mueren 101 personas y más de 100 quedan heridas.
En los siguientes años, los tres serán ajusticiados.
Japón reconoce oficialmente a la etnia ainu como aborígenes autóctonos de Hokkaido.
La noticia no saldrá del país hasta tres días después.
En Australia, se realizan las elecciones federales.
Durante la temporada completa, doce personas fallecieron intentando llegar a la cima.
Por lo tanto se realiza un balotaje el 30 de junio.
Esa misma noche liberarán a todas las mujeres.
Se incendia el palacio presidencial.
Surgen los grupos mexicanos de pop Kairo y Mercurio.
Mueren 7 personas y resultan heridas más de 300.
Mueren 159 pasajeros y sobreviven 4 y un perro.
Se considera la mayor tragedia de bomberos en ese país.
Bélgica se convierte en un estado federal.
Regresan los relojes a su hora normal.
En Guatemala se realizan elecciones municipales para elegir 276 alcaldes municipales.
Ninguno de los 132 ocupantes sobrevive al impacto.
Estos, prestaron servicio por casi 41 años.
Estos se desarrollaron en un periodo de cuatro días.
El Gobierno islandés es el único que reconoce la independencia de Lituania.
Mueren 17 personas y más de 60 quedan heridas.
Se atribuye el crimen al Cartel de Medellín.
Un terremoto de 7,0 sacude Georgia dejando un saldo de 270 muertos.
En Surinam se celebran elecciones presidenciales.
La suma total de muertos asciende a 800.
Se realiza la segunda vuelta de las elecciones legislativas en Argentina.
En Argentina se realiza la tercera vuelta de las elecciones legislativas.
Pertenece al eje cafetero y a la región Paisa.
Sin embargo la idea no tuvo acogida.
El nombre de Córdoba tenía la finalidad de rendirle un homenaje al prócer antioqueño.
El territorio comprendía todo el suroriente de la actual Colombia.
Otros cuerpos de agua incluyen el río Orteguaza.
La capital, Popayán es una ciudad con un centro histórico que conserva la arquitectura virreinal.
Notable desarrollo ha tenido en los últimos tiempos la piscicultura.
Desde tiempos coloniales han estado en conflicto por la tenencia de tierras.
Los misak conservan y obedecen sus milenarias leyes que datan del período pre-incaico.
Un veto, por tanto, proporciona poder ilimitado para detener cambios, pero no para adoptarlos.
Sin embargo, otros tipos de poder de veto han salvaguardado otros intereses.
Sin embargo, muchos gobiernos se han mostrado reacios a permitir ese veto.
Un veto absoluto no puede ser anulado en absoluto.
Un veto cualificado puede ser anulado por una supermayoría, como dos tercios o tres quintos.
Cuando un ejecutivo recibe varios poderes de veto diferentes, los procedimientos para anularlos pueden variar.
El poder legislativo no puede anular un veto de bolsillo.
Entre los presidentes con veto constitucional se encuentran los de Benín y Sudáfrica.
Este tipo de veto también puede denominarse con el término más amplio de "veto".
Sobreviven 346 pasajeros después de que la nave aterriza a salvo en el aeropuerto.
Sigue en pie la recompensa de tres millones de dólares para asesinar al escritor.
El mismo día se aprueban en plebiscito reformas introducidas en la Constitución de Irán.
Se realizan las elecciones municipales en Guatemala para 272 municipios.
Es el primer equipo del interior del país en ascender a la Primera División.
Mueren 800 personas y quedan sin hogar 25 millones más.
El epicentro se registró cerca del volcán Reventador.
Aquel día se le conoció como el viernes negro.
Mueren las 159 personas a bordo.
Se considera una de las tragedias más grandes en la historia de ese país.
En el horóscopo chino corresponde al año del Tigre.
Se descubren 10 nuevos satélites orbitando alrededor del planeta.
El paciente, de 39 años, fallecerá cuatro días más tarde.
Las 166 personas que abordaban murieron.
Se atribuye la responsabilidad a Libia.
Mueren 5 guardias civiles y resultan heridos otros 4.
Trece países siguen su ejemplo.
Sin embargo, los sacerdotes rescatan todos los bienes y no se destruye la Ventana Rosa.
La policía mata a los delincuentes y rescata a los rehenes.
En los siguientes dos meses, la secta perpetrará el atentado bioterrorista osho.
Se trata de un hito importante en la historia de Internet.
Asimismo, soldados afganos se amotinan matando a una treintena de oficiales.
En la ocasión mueren dos manifestantes.
Es el récord desde que se registran temperaturas.
Se asume la democracia en Argentina después de que los militares estuvieran al poder.
Diez días después ocurrirá otra colisión.
En esta última ciudad, donde yacía una estación terminal, se construye una terminal de buses.
En el horóscopo chino corresponde al Año del Gallo.
Irán libera a los 52 diplomáticos estadounidenses secuestrados desde el año anterior en Teherán.
En Barcelona secuestra al de Uruguay.
El peso se devalúa un 30 %.
Fue condenada a 7 años de prisión.
Finalmente la condena se redujo a 3 años de cárcel.
En Argentina, la dictadura cívico-militar y sus medios de comunicación cómplices realizan enérgicas protestas.
El accidente deja un balance de once muertos.
Durante sus funerales, el 30 de marzo, se producen graves disturbios.
Esto desencadenará el éxodo del Mariel.
Durante la operación fallida mueren ocho militares estadounidenses en una colisión en el aire.
Su madre es acusada de asesinato y condenada a cadena perpetua.
Cuatro años después, nuevas evidencias irrefutables ayudan a liberarla.
Es considerada como una votación fraudulenta y manipulada.
En Etiopía la situación se torna particularmente dramática debido a la sequía.
Inicia la guerra civil de El Salvador.
Brasil retorna a la democracia de forma insegura.
Inicia la época del terrorismo o conflicto armado interno del país andino.
Quedan 290 días para finalizar el año.
Produce el quinto derrame de la historia.
Se reporta saldo blanco sin que se registre detenidos por este enfrentamiento.
Quedan 289 días para finalizar el año.
Esta explosión atómica es la primera en ser televisada para toda la nación.
Fue la defensa de Ma'ale Akrabim abatiendo a 12 colonos.
Más tarde se encuentran muertos otros 248 miembros.
Es muy común referenciarlo como canal de datos.
Quedan 288 días para finalizar el año.
Una semana después sucede otro terremoto igualmente violento.
Este hecho desencadenará la primera guerra de religión.
Mueren 26 personas y millares quedan sin hogar.
Siete personas murieron por la represión provocada por el Gobierno Español.
Morirá en libertad al año siguiente.
El Gobierno del apartheid ordena a la policía que ametralle a la multitud.
Se generan varios días de luchas.
Ríos, aves y vegetación, forman parte del hermoso paisaje de esta provincia de clima tropical.
Otras 11 personas mueren más tarde a consecuencia de las heridas sufridas.
Mueren las 346 personas a bordo.
El grupo será sentenciado a cadena perpetua.
Mueren las 92 personas que iban a bordo.
Tras 10 horas de combate, los integrantes de la célula y 8 policías resultan muertos.
Falló luego de que el cohete que debía propulsarla explotó en órbita.
La película se convirtió en la película más taquillera, ganando múltiples premios.
Es considerada una de las mejores películas de la historia del cine.
Sus efectos se sienten en gran parte del noroeste de Sudamérica.
Solo sobrevivió una única pasajera.
Termina la guerra civil nigeriana.
Es el primer presidente marxista que accede al Gobierno a través de elecciones.
Derrotó una rebelión en Castilla.
Esta decisión no era bien vista en la península ibérica.
El 5 de marzo, tras celebrarse la exequias del monarca difunto, se produjo la sublevación.
Por su ubicación, Bolivia es considerada el centro de Sudamérica.
Posee un clima frío y seco durante casi todo el año.
La región alberga numerosos ecosistemas y culturas nativas.
Entre su cimas más importantes se encuentran los cerros Astalaya y Colorado.
Central, que se distingue por estar formada íntegramente por la cordillera de Cochabamba.
No tiene cimas de especial importancia.
Se estableció la ciudad para que sea un centro minero de plata.
Luego de eso, el orden fue restaurado por las autoridades virreinales.
La administración de cada municipio reside en el Gobierno Municipal.
La zona central de Oruro forma parte de la gran meseta altiplánica.
La siguiente tabla muestra el número de aquellos que pertenecen al grupo reconocido de altavoces.
Su capital es Cobija la cual cuenta con unos 65.000 habitantes.
Los ríos, naturales vías de comunicación le sirven como enlace entre sus regiones.
La división administrativa del departamento fue evolucionando hasta llegar, en la actualidad, a 16 provincias.
La flora incluye especies cactáceas.
Esta cultura era considerada antiguamente la "cuna de las civilizaciones americanas".
El Imperio inca adoptó los estilos arquitectónicos tiwanakotas y otros conocimientos.
Durante el periodo incaico se construyó una ciudad próxima al templo edificado por los chanés.
Contaba con cinco oidores, un presidente y algunos funcionarios subalternos.
Con ello reglamentó las contribuciones, fundando el crédito público.
Quedan 287 días para finalizar el año.
Quedan 286 días para finalizar el año.
Muere una persona y cientos son heridos y evacuados.
Quedan 279 días para finalizar el año.
Posteriormente, el 2 de abril, desembarcarán en la costa oriental de la tierra descubierta.
Se trata del primer partido internacional de ese deporte.
Durante los siguientes días la turba se amotinará y quemará el palacio de justicia.
Era cocinera, y cuando contagiaba a una familia, inmediatamente cambiaba de trabajo.
Se cree que puede haber matado a al menos 50 personas.
Los objetivos del bombardeo son los cristianos que celebraban hoy la Pascua.
Quedan 278 días para finalizar el año.
Comienzan un sitio contra la ciudad y la saquean.
Lo mata, y se libra la batalla de El Puesto entre las dos fuerzas.
Mueren las 15 personas a bordo.
Al año siguiente será fusilado por los sublevados durante la guerra civil española.
Al anochecer toman igualmente todo el frente de Extremadura y Andalucía.
Cuatro días después terminaría la guerra.
Los tomistas serán expulsados por la comunidad estudiantil.
Quedan 277 días para finalizar el año.
Trece días antes había recibido un disparo por la espalda en la Ópera Real.
Tres días más tarde finalizaría la guerra.
La mayoría no lo logrará y serán apresados y ejecutados.
Quedan 276 días para finalizar el año.
Dos meses después publicará ese relato como Una excursión a los indios ranqueles.
Los empresarios realizan un fabuloso negocio con los dólares.
Dos días después el Ejército argentino tomaría las islas Malvinas.
Quedan 275 días para finalizar el año.
Posteriormente otros doce reinos de la península ibérica harán lo mismo.
El retorno tuvo lugar en el puerto de Valparaíso.
Se inicia la Primera Crisis de Marruecos.
Es el primero en caer en manos aliadas.
La modificación del himno chileno no estuvo exenta de críticas.
Esta enfermedad también se caracteriza por la disminución en la peristalsis.
Esto no ocurre cuando la estrechez es orgánica, por inflamación o neoplasia.
La endoscopía es necesaria para descartar otras patologías, antes de cualquier tratamiento.
Es de utilidad para evaluar la progresión de la enfermedad o la respuesta terapéutica.
Siempre hay un pequeño riesgo de una perforación que requiere reparación quirúrgica inmediata.
Si se trata debidamente el riesgo existente es mínimo.
Los aparatos fotográficos actuales heredaron la palabra cámara de las antiguas cámaras oscuras.
Si se dota con papel fotográfico se convierte en una cámara fotográfica estenopeica.
El punto donde la imagen desaparece es como el agujero de la ventana.
Los cartuchos de película que se introducen en las cámaras se llaman rollos o carretes.
Negativo en color, se obtiene una imagen en los colores complementarios de los originales.
Originalmente diseñada con fines militares tiene variadas aplicaciones en fotografía científica.
La luz del sol no produce el mismo blanco que la luz de una vela.
Poseen un grano extremadamente fino y una escala tonal muy amplia.
Permiten hacer grandes ampliaciones sin que el grano sea perceptible.
Suelen considerase como sensibilidades todo-terreno, por lo que son las más usadas.
Las películas más sensibles tienen mayor latitud que las menos sensibles.
Por último, se podría añadir que son fáciles de archivar y de transportar.
Media hora después, a 301 metros bajo tierra, detona la bomba Knife-C, de 3 kilotones.
El gobierno militar durará 21 años.
Se suspende la Constitución y los derechos civiles.
En Australia anuncia que aumentará significativamente el número de soldados en Vietnam.
En mayo hará pública la composición de su contra-gobierno.
La autoridad le será dada el 10 de abril.
Al día siguiente Estados Unidos niega el hecho.
A partir de ese momento se estableció la llamada Advertencia Miranda.
Uno es derribado y los otros tres quedan averiados.
Comienzan a aparecer allí regularmente.
Otros 15 reciben penas menores.
Un destructor estadounidense debe evacuar a 61 ciudadanos de esa nacionalidad.
En China comienzan los patrullajes navales de rutina en el mar del sur de China.
A fines de esa semana anuncia su retiro de la candidatura para senador nacional.
El hecho fue un manifiesto político contra las autoridades australianas que administraban el territorio.
Los tres tripulantes se salvan tirándose en paracaídas.
Sus cuerpos descompuestos fueron encontrados en julio, durante la búsqueda de otros tres activistas negros.
Al día siguiente es liberada indemne en una granja a 40 km de París.
En todo el país el Ejército combate contra los grupos armados.
Esto lo llevará a la derrota en la guerra de Vietnam.
Ruanda se independiza de Bélgica.
La lluvia radiactiva de la prueba contaminó más estadounidenses que ninguna otra prueba atómica.
Fue dejado desangrarse 1 hora hasta que murió.
Empieza un conflicto entre guerrillas.
Al cabo de tres días de combates, el gobierno cubanos se imponen sobre los invasores.
Estuvo más de un día en el espacio y dio 17 vueltas a la Tierra.
Se trata del segundo vuelo cósmico.
Hasta el año siguiente hará estallar tres bombas más, antes de la independencia de Argelia.
El programa resultó un gran éxito batiendo récords de audiencia.
En Roma, Italia, se inauguran los primeros juegos paralímpicos de verano.
Dando inicio a la Guerra civil de Guatemala.
Por estas razones, limita la cantidad de fondos recibidos de gobiernos u organizaciones intergubernamentales.
Esta práctica lleva a una alta rotación que reduce la sindicación.
Cuenta con más de diez millones de miembros y simpatizantes en 150 países y territorios.
Procura movilizar a la opinión pública para presionar a los gobiernos que toleran esos abusos.
Pudo realizarse gracias a la colaboración del nuevo gobierno griego.
Se disfruta de los derechos humanos y de la justicia sin discriminación.
Las personas gozan de protección durante los conflictos y las crisis.
Los autores de abusos contra los derechos humanos rinden cuentas de sus actos.
Se financia por medio de donaciones de sus socios que le permiten mantener su imparcialidad.
Numerosos países se están adhiriendo a él.
Juntos y juntas podemos hacer que las cosas cambien.
Destruye varias casas y hiere a una familia.
La segunda etapa de los explosivos no funciona.
Se considera el peor accidente aéreo en la Historia de ese país.
Casi simultáneamente comenzaron las manifestaciones y actos de protesta.
En Mauritania, unidades del ejército marroquí atacan a las tropas francesas.
Por el contrario, esta energía perdida se recupera al paso por fuentes generadoras de tensión.
Por último, el potencial eléctrico queda definido como un escalar porque y son escalares.
Para mayor simplicidad se han escogido los puntos A y B en una recta radial.
La suma que se efectúa es una suma algebraica y no una suma vectorial.
Las superficies equipotenciales cortan perpendicularmente a las líneas de campo.
El equipo básico para practicarlo son la mencionada tabla, las fijaciones y las botas.
Durante muchos año, se creó una confrontación entre esquiadores y snowboarders.
Descienden primero de manera individual y se clasifican los 32 mejores tiempos para las eliminatorias.
En estas el vencedor va pasando mangas hasta la final.
Los competidores usan una bota rígida, parecida a la de esquí, pero con más inclinación.
Por este motivo, se recomienda encarecidamente el uso del casco.
Las olas adecuadas para el surf se encuentran principalmente en las costas oceánicas.
A partir de los años 60 el surf se popularizó en muchos continentes.
Por ello junto a las intermedias son consideradas todoterreno.
Se despega sobre la ola, más por su potencia que por el viento.
Se debe prever que si el fondo es rocoso puede ser muy peligroso.
Es la ola que todo surfista sueña con montar.
Un lugar donde se puede experimentar este tipo de olas es en Teahupo'o, Tahití.
Colocar los dos pies en la punta del tablón.
Hasta 2 metros se consideran olas medianas o "normales".
A partir de 2 metros de pared se considera ola grande.
Suelen ser huecas y fuertes, muy apreciadas para el surf.
Bajada de Picoto se encuentra a unos 2 km de balneario el Cóndor.
En esta playa se realizan actividades como la pesca junto al surf y el bodyboard.
No obstante en la parte oriental del istmo existieron pueblos que no hablaban el cueva.
Entre ellos destacan los chuchures, de lengua nahua, que se asentaron en Nombre de Dios.
El nombre se refería a su función principal de presidir juicios y otras audiencias.
Los poderes conferidos a tales presidentes varían considerablemente.
En los comités o juntas pequeñas, el presidente vota junto con los demás miembros.
Al presidente se le permite servir solo un mandato.
Una vez más, un candidato necesita la mayoría de los votos para ser elegido.
Antes de acceder a la presidencia ocupó cargos en la administración local, estatal y federal.
Para compensar su debilidad física, desarrolló una vida intensa.
Tras la guerra volvió a Nueva York y fue nombrado gobernador en una reñida elección.
En el plazo de dos años fue elegido vicepresidente de los Estados Unidos.
Como amante de la naturaleza, promovió la conservación ambiental.
Durante este viaje enfermó de malaria, lo que deterioró su salud.
Murió pocos años después, a la edad de 60.
Los médicos no tenían cura en ese momento para tal padecimiento.
Esto provocó posiblemente su obsesión por el ejercicio y la vida sana.
Su padre, un presbiteriano devoto, dirigía regularmente a la familia en las oraciones.
Estudió biología intensamente y se convirtió en un naturalista consumado y un ornitólogo publicado.
Leía prodigiosamente con una memoria casi fotográfica.
Comenzó a dejar su marca inmediatamente manejando específicamente temas de corrupción corporativa.
Se distanció de la promesa, diciendo que no había sido pensada "para publicación".
Estos pueblos formaban grupos diversos por lo que no constituían una unidad política unificada.
Posteriormente, incluso se le reconoció una pensión vitalicia sobre las riquezas extraídas de Urabá.
Los métodos de suspensión empleados varían, lo cual determina la sensibilidad del instrumento.
Se construyó una capilla de madera cerca de la fortificación, pero los lituanos la quemaron.
Para el final del siglo, la ciudad ya contaba con una doble muralla defensiva.
Se inició de inmediato la reconstrucción del castillo, las murallas y el Ayuntamiento.
No obstante, los trabajos de remodelación no estaban terminados, y continuaron durante 20 años más.
En los años siguientes, la ciudad se expandió por los suburbios.
Estos fueron ocupados por artesanos y comerciantes.
Muchos libros, objetos históricos y obras de arte fueron robados por los invasores.
El 21 de octubre de ese año, el ejército ruso-sajón sitió la ciudad.
Tras dos meses, las fuerzas rusas abandonaron la ciudad.
La ciudad fue obligada a pagar altas contribuciones varias veces durante la guerra.
Sin embargo, grandes secciones de la ciudad continuaron creciendo fuera del control municipal.
Varsovia se convirtió en la principal ciudad practicante del capitalismo temprano.
El teatro y las imprentas florecieron.
Estos cambios trajeron consigo el desarrollo de la industria de la construcción.
La iluminación de gas también se mejoró.
Los contrincantes reciben el nombre de esgrimistas o tiradores.
A finales del comienzan a ver la luz en Europa distintos manuales de la disciplina.
Se adopta entonces la lengua francesa en la terminología del reglamento.
Desde ese momento, las tres seguirán una evolución paralela.
Él mismo esgrimista, incluyó competiciones de florete y sable, ambos en categoría masculina individual.
Es ligera y flexible y se usa para conseguir tocados embistiendo con su punta roma.
La hoja es rectangular en sección transversal.
La sección de su hoja es triangular.
Se considera blanco válido el torso, la cabeza y los brazos o tren superior.
Material e indumentaria El material requerido para su realización se divide en dos grupos.
Separar del tronco el brazo armado un palmo más o menos.
El peso caerá en la pierna izquierda.
Adelantar la pierna derecha sin mover la izquierda.
Desde la posición de guardia, estirar el brazo armado apuntando al hombro del contrincante.
Acercar la pierna izquierda a la derecha sin mover esta última.
La mano armada ha de ir siempre protegida con un guante en las tres armas.
El punto finaliza cuando el volante toca el suelo, después de sobrepasar la red.
En esa época se unificaron las reglas.
Tiene algunas similitudes con el tenis, pero difiere en aspectos técnicos y tácticos fundamentales.
El conteo se basa en puntos y conjuntos.
Cuanto más rígido sea el marco, con mayor precisión podrás jugar con él.
Los fabricantes ofrecen diferentes tipos de cuerdas para encordar.
Para los principiantes, las raquetas se encordan principalmente con cuerdas de plástico sencillas pero económicas.
Dependiendo del encordado, las propiedades de impacto de una raqueta cambian.
Para mejorar el agarre se suele utilizar una cinta de agarre adicional .
Para compensar estas influencias, hay volantes naturales disponibles en diferentes velocidades .
En individuales, bloquear es la respuesta más común.
El saque El saque presenta su particular variedad de golpes.
Realizar el servicio fuera del área de saque que nos corresponde.
Realizar el servicio con el volante por encima de la cintura.
Tocar la red o los postes que la soportan durante el juego.
Se juega en un campo rectangular, con una portería a cada lado del campo.
Una vez allí, tratarán de introducir la pelota en la portería contraria mediante lanzamientos.
El juego fluye libremente y se detiene solo cuando el árbitro lo decide.
Fuera del área debe comportarse como cualquier otro jugador del campo.
Si este tiene la pelota no podrá salir del área picando la pelota.
Suelen ser jugadores rápidos, ágiles, poco pesados y con gran capacidad de salto.
Aprovechan al máximo el terreno de juego para abrir las defensas y generar huecos.
Lateral Los laterales se sitúan uno a cada lado del central.
Suelen ser jugadores altos y corpulentos con un potente lanzamiento.
Se utilizan para romper defensas cerradas desde la línea de 9 metros.
Son los que asisten en la mayoría de ocasiones a los extremos por su proximidad.
Son jugadores robustos, que funcionan bien en el cuerpo a cuerpo.
La necesidad de practicar el balonmano en interior se hizo evidente.
A partir de la categoría juvenil, se permite el uso de resina.
La superficie no debe ser brillante ni resbaladizo.
Estas faltas se sancionan con golpe franco.
La descalificación es mostrada por el árbitro enseñándole la tarjeta roja al jugador.
En estos casos también se sancionará con descalificación directa.
Participan dos equipos de cuatro jugadores cada uno, siendo uno de ellos el portero.
Las mismas están encargadas de coordinar todos los aspectos del deporte en cada región.
El ciclismo de competición es reconocido como un deporte olímpico.
Se disputan en un mínimo de dos días con una clasificación por tiempos.
Se compone de etapas en línea y etapas contrarreloj.
El objetivo es terminar todas las etapas en el menor tiempo posible.
Las bicicletas suelen llevar suspensión delantera solamente, aunque también se empiezan a utilizar suspensiones traseras.
Gana el primero en llegar a la meta.
Es una disciplina que requiere destreza, equilibrio, concentración y coraje.
Procede del fútbol, pero se utilizan bicicletas.
El segundo consiste en hacer trucos sobre la bicicleta.
Este deporte consiste en hacer trucos sobre la bicicleta.
Es bastante común que se realice en solitario.
Era dominada por los países del este europeo, que eran básicamente amateurs.
La organización conjunta se trasladó a Lausana.
La superficie suele ser de madera, aunque también las hay de cemento y compuestos sintéticos.
Esto ayuda a maximizar la velocidad, reducir el peso y evitar las frenadas bruscas.
El peralte intenta hacer coincidir la inclinación natural de la bicicleta en la curva.
Los ciclistas, no obstante, no viajan siempre a la máxima velocidad.
La República de China es restaurada.
Italia declara la guerra a Alemania.
Se le conoce como Viernes blanco.
Las tropas soviéticas permanecen hasta diciembre.
Las principales complicaciones son neumonía y encefalitis que amenazan la vida del paciente.
Durante esa fase, de aproximadamente cuatro a seis semanas, pueden aparecer infecciones secundarias.
El antecedente de contacto con otros pacientes que presentan sarampión facilita el diagnóstico.
Algunos pacientes desarrollarán neumonía como una secuela del sarampión.
Las complicaciones son generalmente más severas en los adultos que se contagian por el virus.
Un refuerzo de la vacuna se debe recibir entre los cuatro y los cinco años.
Las tasas de vacunación han sido suficientemente altas para hacer al sarampión relativamente poco común.
Las poblaciones no vacunadas enfrentan el riesgo constante de la enfermedad.
El servidor le asigna una cadena de caracteres única y permanente al mensaje.
La transmisión de contraseñas de POP3 en texto plano aún se da.
Más tarde se empezaron a utilizar raquetas.
La pelota solo puede rebotar una vez antes de ser impactada por el jugador.
Estas líneas se llaman líneas de saque o de servicio.
Todas las medidas de la pista se toman por la parte exterior de las líneas.
Estas últimas son elegidas para la apertura de clubes, ya que son las más económicas.
Actualmente no figura ninguna competición profesional que se realiza en dicha superficie.
El primero en ganar un número determinado de sets es el ganador.
En cada juego hay un jugador que saca, el cual se va alternando.
Siempre se nombra en primer lugar la puntuación del sacador.
El primer jugador que supera los 40 puntos gana el juego.
El segundo saque suele realizarse buscando mayor seguridad en el resultado.
Es el golpe más fácil de aprender, al ser también el más natural.
Es ejecutado normalmente cerca de la red para definir un punto.
A su vez podemos encontrarnos dos tipos de voleas, profundas y cortas.
La raqueta debe encontrarse en todo momento al frente y alto.
También puede hacerse desde la línea de base tras el pique, aunque es menos definitorio.
La pelota tiene que rebotar antes de que el contrario la devuelva.
Se ejecuta tanto de derecha como de revés.
Los mismos se obtienen con diferentes empuñaduras y formas de impactar la pelota.
Los estudiantes universitarios adoptaron rápidamente el entonces juego de salón en toda Inglaterra.
No existen evidencias de su comercialización.
Estas paletas de pergamino tenían un mango de 45 cm de longitud.
Este tipo de paleta fue adoptado casi universalmente durante muchos años.
Los estampados de las marcas pueden variar ampliamente, dependiendo del fabricante.
El primer avión en alcanzar su objetivo fue el vuelo 11 de American Airlines.
Muchos cierres, evacuaciones y cancelaciones siguieron, por respeto o temor a nuevos ataques.
Si bien al ser hechos provocados intencionadamente, no se consideran accidentes.
Inicialmente negó su participación, pero luego se retractó de sus declaraciones falsas.
Hasta la fecha, solo figuras periféricas han sido juzgadas o condenadas por los ataques.
Fue sentenciado a cadena perpetua sin libertad condicional en los Estados Unidos.
El manto, aunque sólido, se encuentra en un estado de convección reológica.
Este proceso de convección hace que las placas litosféricas se muevan, aunque lentamente.
El proceso resultante se conoce como tectónica de placas.
Los ríos pequeños también se pueden denominar con otros nombres, como arroyo.
El estudio de arroyos y cursos de agua en general se conoce como hidrología superficial.
Los estanques y lagos se distinguen de los arroyos por su velocidad actual.
Los humanos modifican los ríos utilizando la manipulación directa de canales.
La deforestación y la urbanización van de la mano.
El aire filtrado incluye trazas de muchos otros compuestos químicos.
Estas capas están determinadas principalmente por si la temperatura aumenta o disminuye con la altitud.
Forma el borde interior de la magnetosfera.
Una solución común es adaptar una vista estática que deje de lado las variaciones naturales.
En España, se establece como nivel de confort acústico los 55 dBA.
Por encima de este nivel, el sonido resulta pernicioso para el descanso y la comunicación.
El efecto auditivo provocado por el ruido ambiental se llama socioacusia.
Sin embargo, si la exposición a la fuente no cesa, las lesiones serán definitivas.
La audición se irá perdiendo, hasta convertirse en sordera.
Se produce habitualmente durante la primera hora de exposición al ruido.
Esta puede causar dilatación de pupilas, fatiga, dolor de cabeza, etc.
Los músculos se ponen tensos y dolorosos, sobre todo los del cuello y espalda.
Aumenta la glucosa en la sangre.
Es importante tener en cuenta que estímulos débiles sorpresivos también pueden perturbar el sueño.
Perdiendo así la concentración de la actividad.
Todos estos factores favorecen el aislamiento del niño, haciéndolo poco sociable.
Ecuador En Ecuador no se ha determinado normativa específica a la contaminación sonora.
Más que una cuestión de salud, suele tratarse como un problema político e incluso ético.
Su mayor utilidad se encuentra en áreas con un alto nivel de ruido.
También se usan paneles metálicos con altos índices de absorción.
El gobierno ahogó la protesta arrestando a los líderes.
Son despreciados por sus creencias tradicionales o cristianas.
Cuenta además con los principales recursos turísticos de Senegal.
Las personas son furiosamente fieles a sus clanes y los defienden orgullosamente.
Transmiten su historia y creencias a través de las tradiciones orales, canciones y danzas.
Los varones más viejos poseen la mayoría del poder e influencia.
En opinión de algunos investigadores, los Zenúes alcanzaron el formativo superior.
Comienza así la etapa independiente que se extiende hasta nuestros días.
Su extensión es de 120 km² y se ubica en jurisdicción del municipio de Montería.
Tiene una extensión de 250 km² en donde se ha formado un verdadero complejo agrario.
La serranía de San Jerónimo es la segunda en extensión y corre en sentido sur-noreste.
Sirve como límite oriental con Antioquia.
Los no inundables se ubican en los diques naturales de los valles sinuanos y sanjorjanos.
Cada grupo aportó elementos genéticos, históricos y folclóricos.
El equipo básico contiene distintos elementos de seguridad.
El tándem cometa-barra es el que más elementos contiene.
Algunos modelos se arman rápidamente.
Son tablas bidireccionales, lo que quiere decir que su navegación será igual en ambos sentidos.
Solamente necesitamos cambiar el rumbo para ir en un sentido u otro.
Se gozará del convenio sin distinción de nacionalidad.
Se establecen límites en la traducción y presentación, siguiendo el criterio del autor.
La traducción se protege 10 años luego de la publicación original de la obra.
La corriente eléctrica es el flujo de carga eléctrica que recorre un material.
Esto se llama la dirección de referencia de la corriente .
Supongamos que la carga se mueve a través de un alambre.
El valor depende del país.
Los conductores de los tres electroimanes pueden conectarse en estrella o en triángulo.
Normalmente, las cargas eléctricas en los sólidos fluyen lentamente.
También se puede configurar como oscilador o rectificador.
Se basa en efectos de superficie, poco conocidos en su día.
Sin embargo convivió con el transistor de unión debido a su mayor ancho de banda.
En la actualidad ha desaparecido.
A uno de estos contactos le llamaremos surtidor y al otro drenador.
En Europa continúa la ola de frío.
Se registran en muchas zonas las temperaturas más bajas del siglo.
Tuvo gran afición a la política, aunque él mismo no se consideraba un político.
No bebía, pero fumaba sin cesar cigarros de hoja.
Se acostaba temprano y casi nunca iba al teatro.
Cada trimestre acuñaba un volumen de trescientas páginas.
Si lo cree conveniente, el farmacéutico puede derivar a la persona a un médico.
Informar a los clientes sobre su utilización.
Luego se separaron y divergieron.
Poco a poco se van introduciendo los técnicos en farmacia.
Realizar análisis clínicos elementales y normalizados, bajo la supervisión del facultativo.
Sus funciones fueron descritas por la legislación.
El médico tratante podrá prescribir dos presentaciones del mismo producto como máximo, especificando su contenido.
Ser eficaz en las indicaciones terapéuticas para las que se ofrece.
La prelatura no tiene propiamente patrimonio.
No pertenecen a la prelatura las propiedades de sus miembros, fieles corrientes.
Las enzimas también se consideran receptores catalíticos, pues están en condiciones de interactuar con ligandos.
Muchos herbolarios creen que el ingrediente activo en una planta es la planta en sí.
Los medicamentos que se dispensan con receta son productos regulados por la legislación.
Se considera que los excipientes son inertes, por lo general.
Dependiendo de la vía de administración es posible usar distintos excipientes.
Para cápsulas de gelatina blanda suelen utilizarse aceites.
En la cultura romana existían numerosas formas de administrar las sustancias utilizadas para curar enfermedades.
En ocasiones se usaba azúcar.
El conjunto se preparaba formando una masa pastosa.
Es precisamente en la Edad Media donde comienza su actividad el farmacéutico separado del médico.
Los pasantes, enfermeras y parteras podrán prescribir ajustándose a las especificaciones que determine la Secretaría.
Pueden ser libremente producidas por otros laboratorios y suelen conllevar un menor precio.
Tiene el inconveniente de ser exclusivamente permeable al paso de sustancias no iónicas, muy liposolubles.
No obstante también se encuentran en el mercado presentaciones por comodidad del usuario.
Sin embargo, dicha velocidad puede ser incrementada o disminuida por distintos medios.
No puede utilizarse para sustancias irritantes ya que podría producir necrosis del tejido.
Esto se puede conseguir realizando diversas manipulaciones galénicas.
Esta vía, se conoce como vía percutánea o vía transdérmica y presenta unas características especiales.
Estos parches proporcionan niveles plasmáticos terapéuticos constantes del fármaco, siempre que la piel permanezca intacta.
Este sistema permite que el fármaco penetre más profundamente en las vías aéreas.
Asimismo, los excipientes y los procesos de fabricación pueden cambiar o no estar completamente descritos.
Los medicamentos se pueden presentar en forma de multidosis o unidosis.
Los estudios de prometedores tratamientos nuevos o experimentales en pacientes se conocen como ensayos clínicos.
Los tratamientos que se evalúan mediante los ensayos clínicos a menudo resultan ser verdaderamente beneficiosos.
En la siguiente tabla se muestran algunas de ellas.
Existe un grupo con el que se compara la intervención experimental.
Esto se suele hacer cuando se quiere estratificar la eficacia de las intervenciones.
A cada grupo, tanto de intervención como de control, se les llama brazos del estudio.
Las fechas de inicio y terminación se han definido previamente en el protocolo de investigación.
La aleatorización significa que los casos son distribuidos al azar en cada brazo del estudio.
Un ejemplo sería en un estudio con dos brazos tirar una moneda al aire.
Las técnicas habituales serían muy inexactas o prácticamente imposibles de implementar.
En este caso se podría coger como sujetos individuales los pueblos.
Se realizaría el estudio en cada pueblo y se compararían los resultados entre ellos.
Los ensayos clínicos deben pasar por un comité de ética.
Los conflictos de intereses deben ser evitados.
Los beneficios potenciales a los sujetos individuales o a la sociedad se maximizan.
Los beneficios potenciales son proporcionales o exceden a los riesgos asumidos.
Al respecto no existe un marco determinado sobre como se deben balancear esta situación.
Asegurando que los beneficios excedan los riesgos se evita la explotación.
Otra razón para hacer una evaluación independiente es la responsabilidad social.
Con todo esto los sujetos pueden tomar decisiones racionales y libres.
El consentimiento informado respeta entonces a la persona y a su autonomía.
El resultado era una falta de unidad que dificultaba la comprensión.
Actualmente las 23 academias del español mantienen acuerdos que garantizan la unidad ortográfica.
Esta decisión favorecerá la homogeneización de la ortografía sobre la base de la etimología latina.
Es mejor evitar escribir 1 F, que ahora significa "un faradio".
Esto fue visto típicamente como propiedades inherentes de los objetos.
El peso se volvió fundamentalmente separado de la masa.
Esto le permitió considerar conceptos como posición verdadera y velocidad verdadera.
La fuerza gravitatoria y el peso se convirtieron así en cantidades esencialmente dependientes del marco.
No obstante, el concepto siguió siendo importante en la enseñanza de la física.
Unidades de peso Como el peso es una fuerza, se mide en unidades de fuerza.
Las unidades relacionadas, como el slug, forman parte de subsistemas de unidades.
La preparación extemporánea de un medicamento generalmente resulta en una solución farmacéutica.
Esa ley se mantiene hasta la actualidad.
Se finaliza la Guerra civil de Indonesia.
El conflicto termina el 19 de abril de ese mismo año.
Posteriormente sería declarado culpable de poseer marihuana, y fue condenado a 60 días de prisión.
El 30 de abril se constituirá por escritura pública.
Gran número de edificios resultan dañados.
Es considerado un crimen de guerra ocasionado por el ejército británico.
Empieza así la era atómica.
Termina la Guerra en el Pacífico.
Las tropas soviéticas presentes en territorio iraní impiden la intervención al ejército iraní.
En castellano, el uso de Britania se limita al nombre de la antigua provincia romana.
Britannia fue utilizado por los romanos desde el para el conjunto de las islas británicas.
Políticamente tiene una organización sumamente compleja.
Como resultado de esta agitada historia geológica, la isla muestra una rica variedad de paisajes.
Los carros fueron excavando surcos paralelos en las calles de Ur.
Los caminos de piedra tenían el reborde de la rodada.
Gran parte de la carga mundial se transporta por tren.
Muchos de estos son considerados clásicos de la literatura de Estados Unidos.
Son las otras personas las que mueren, no te ocurre a ti.
Los dos se escribieron durante algunos meses, y decidieron casarse y viajar a Europa.
En cuestión de meses se publicó un segundo volumen, En nuestro tiempo.
Las liturgias de la Semana Santa suelen atraer a las multitudes más numerosas del año.
Después de esto se celebraba la misa normal.
Por último, las meningitis asépticas o virales y relacionadas se deben a virus, Leptospira sp.
No obstante, en menos de cinco años el microorganismo se tornó resistente a ese fármaco.
Las bacterias que causan meningitis varían según la edad de las personas infectadas.
Esos patógenos también causan meningitis en las personas inmunodeficientes.
La independencia se distingue de la autonomía.
Los derechos a la nacionalidad y a la autodeterminación permiten una aclaración.
Sin embargo, declarar la independencia y lograrla son procesos muy diferentes.
Quedan 59 días para finalizar el año.
A pesar de los cuantiosos daños, fallecen pocas personas.
Cientos de estudiantes son arrestados.
Se considera el magnicidio como crimen de Estado.
Todos los acusados serán liberados más tarde.
Muere la joven enferma terminal que planeó su suicidio asistido.
La piñata original tenía la forma de una estrella con siete picos.
Todos los niños se reúnen directamente debajo de la piñata.
Suelen ser de cartón duro y adornadas con distintos motivos infantiles.
Por la noche se celebra el baile de disfraces.
Consigue una semana de fiesta, pero también sabe que su reinado es temporal.
Representa la dualidad de todos los seres humanos.
Los personajes infantiles los representan niños.
Mientras van recorriendo el pueblo, la gente disfrazada se va uniendo.
La batalla es igual que la batalla infantil, solo que participan personas adultas.
A este desfile acuden muchas peñas de distintas localidades de España a desfilar.
Se entregan diferentes premios a las distintas peñas que han participado en los desfiles.
Se puede decir que Águilas tiene dos carnavales.
Todas estas categorías son premiadas el sábado, después de la quema de Don Carnal.
Todos los personajes son presentados en una Gran Gala que da inicio a la fiesta.
Este azulete era la ceniza de las chimeneas que se reutilizaba para estos actos.
Aún seguían vistiéndose muchos vecinos por las noches para asustar a la gente.
Las murgas siguieron celebrándose y los trajes comenzaban a ser a cara descubierta.
Es en esta época cuando comienzan a establecerse las primeras comparsas y los desfiles contemporáneos.
En este estricto sentido, las moléculas se diferencian de los iones poliatómicos.
De acuerdo con esta definición, podían existir moléculas monoatómicas.
Los iones poliatómicos pueden considerarse a veces como moléculas cargadas eléctricamente.
Las moléculas se encuentran fuertemente enlazadas con la finalidad de formar materia.
Varios tipos de elementos no metálicos existen solo como moléculas en el medio ambiente.
Por ejemplo, el hidrógeno solo existe como molécula de hidrógeno.
Esta transferencia de electrones se denomina electrovalencia en contraste con la covalencia.
Descripción La estructura molecular puede ser descrita de diferentes formas.
Varias naciones siguen sin tener un himno nacional oficial.
La interpretación del himno de un país puede conllevar ciertas normas de etiqueta.
Suelen implicar honores militares, ponerse de pie, quitarse la toga, etc.
Debido a su brevedad y relativa simplicidad, muchos himnos nacionales tienen poca complejidad musical.
Determinados canales de televisión utilizan el himno nacional para iniciar y finalizar sus programaciones diarias.
Puede ser administrado por el sector público, el sector privado o una combinación de ambos.
Los mecanismos de financiación varían según el programa y el país.
Desde joven tuvo inclinación hacia el dibujo.
En ese momento su paleta se componía principalmente de tonos sombríos y terrosos.
Por entonces comenzó su afición por la pintura.
Se enamoró de ella, pero la chica estaba comprometida y lo rechazó.
Tuvo que desistir y también abandonar sus deseos de entrar en una escuela metodista.
Dormía en una pequeña barraca y su estado se degradaba cada día más.
Mientras, su vida amorosa tomó un nuevo rumbo.
Como quería plasmar todos los detalles, realizó los óleos con trazos gruesos y pinceladas espesas.
En este periodo se dedicó a dibujar y pintar el trabajo en los telares.
Los dos juntos estudiaron y pintaron a los tejedores rurales.
La claridad del fondo de la pintura hace resaltar todo el dibujo.
Los colores empleados de tonos terrosos no contribuyeron a una fusión armoniosa con el fondo.
Los colores usados continuaban siendo oscuros.
A las reproducciones procedentes del Japón se las llamaba japonaiserie.
Cada uno fue torturado de forma personalizada.
Con estas obras modernizó el país, bajo un férreo régimen militar.
Plantea una fusión del sector público y privado para desarrollar y servir a la Nación.
Sus superiores no querían que llegara a ser oficial porque sospechaban que tenía inclinaciones comunistas.
Tras ese fracaso se concentró en su labor como alcalde de París.
Algunas leyes federales exigen el conocimiento del inglés de manera implícita.
Las escuelas y universidades puertorriqueñas funcionan casi exclusivamente en español.
La constitución de Texas no tiene ninguna política de idioma oficial.
Ninguno de los proyectos acabó convirtiéndose en Ley.
Es un riesgo alto de sufrir pérdidas, pero en general permitirá conservar la empresa.
Suele ser un puesto remunerado.
Sus ingresos dependen, principalmente, de las cuotas de los hermanos.
Su volumen de gastos depende de sus dimensiones devocionales, asistenciales y litúrgicas.
Todas las unidades denotan cantidades escalares.
Asimismo, la legua en la antigua Roma equivalía a aproximadamente una milla y media.
Los movimientos del Sol y de la Luna determinaron las unidades tradicionales de tiempo.
De ese patrón se han hecho varias copias para distintos países.
En la navegación todavía se usan la milla y la legua náuticas.
Sin fecha Se realiza la primera temporada de Fórmula 1 de la historia.
Rechazaban el anglicanismo y la monarquía absoluta.
Estos pactos suelen ser considerados complementarios al Estatuto para quienes los firman.
A veces se la llama Semana Mayor.
Las procesiones hasta el Sábado Santo reciben el nombre de estación de penitencia.
Estos hermanos suelen conocerse como cofrades, nazarenos o penitentes.
A partir del los grupos de flagelantes se hicieron más nutridos en Europa.
Aunque existían antes de las epidemias de peste se hicieron más numerosos.
Se desarrollará un teatro en torno a la muerte.
Estos grupos iban a misa, se confesaban, comulgaban los domingos y ayunaban determinados días.
Estas reliquias pudieron haber sido traídas de Tierra Santa por los franciscanos.
En España existía una abundante población de origen genovés.
Sacar las imágenes a la calle.
Participan más de tres mil nazarenos.
El término proviene del latín testamentum, que significa 'declaración de voluntad'.
El testador es la persona que hace testamento.
Puede testar quien tiene capacidad de obrar y la ley no se lo prohíbe expresamente.
Originalmente, era un dispositivo destinado únicamente a los hombres que murieron sin un heredero.
Otros dobletes legales de este tipo incluyen "allanamiento de morada" y "paz y tranquilidad".
Ahora bien, existe una formalidad que los testadores deben cumplir, que es la legítima foral.
Es así que la sucesión se produce solo con la muerte del causante.
Debido a ello, este tipo de testamento es considerado un documento privado.
Solo tras su comprobación judicial y su ulterior protocolario se convierte en un documento público.
En el Derecho civil español, la legítima se define en el art.
Unilateral, cuando una sola de las partes se obliga frente a la otra.
El literal latino resulta explícito.
La causa es alguna cosa presente de la cual se deriva la obligación.
Los contratos se dividen en verdaderos y en cuasicontratos.
A su vez los contratos verdaderos de dividían en nominados e innominados.
Lo característico de los contratos inominados es que en ellos no intervenía el dinero contado.
En el Derecho romano existían contratos unilaterales y bilaterales.
Contrato entre dos o más personas, con el fin de participar en ganancias y pérdidas.
Se refiere, también, al pago y a la cesión de bienes.
Asimismo, incluye importantes normas de derecho mercantil, referidas a los comerciantes y contratos mercantiles.
Interpretación de los contratos Interpretar un texto consiste en atribuir significado preciso a sus palabras.
La labor del juez consistiría, entonces, en investigar estas intenciones.
Así la oscuridad del pacto debe perjudicar al declarante.
Cuando la manifestación de la voluntad se da en momentos diferentes, se denomina entre ausentes.
Etapa precontractual El precontrato tiene como fin la preparación de un contrato futuro.
No pueden romper las negociaciones arbitrariamente sin incurrir en responsabilidad contractual.
El oferente conviene en no retirar la oferta durante un determinado plazo.
Consiguió un gran éxito como escritor y orador.
Con 22 años regresó a Misuri.
Fue un éxito inmediato, que le dio reconocimiento a nivel nacional.
En algunos países se sanciona con cadena perpetua o incluso con la pena de muerte.
Por todo ello, no existe el asesinato imprudente, sino que lleva siempre aparejada la intencionalidad.
Buscar con dicho propósito, la noche o el despoblado.
Aumentar deliberada e inhumanamente el dolor a la víctima.
Preparar, facilitar, consumar u ocultar otra infracción.
Lo importante es que el sujeto activo cometa el hecho movido por esta intencionalidad económica .
Es doctrina del Tribunal Supremo que no debe confundirse ensañamiento con "ánimo decidido de matar".
Para facilitar u ocultar otro delito.
Por lo general, se ve en el homicidio proditorio.
Por ejemplo, utilizar veneno para matar a víctima.
Al igual que otros dioses marinos era representado con la forma de un caballo.
En su aspecto benigno, Poseidón se concebía creando nuevas islas y ofreciendo mares en calma.
No obstante, con el paso del tiempo, se elaboraron otros mitos sobre su destino.
Por éste fue puesto el nombre al monte.
Una batería de cocina, conjunto de recipientes utilizados para cocinar.
Dos semanas más tarde la primera versión de Java fue publicada.
Introducción de anotaciones estándar para detectar fallos en el software.
El principio es separar aquello que cambia de las cosas que permanecen inalterables.
Podemos usar como ejemplo de objeto el aluminio.
Las primeras implementaciones del lenguaje usaban una máquina virtual interpretada para conseguir la portabilidad.
Esto hizo que Java se ganase una reputación de lento en rendimiento.
El programa, u otros objetos, pueden tener localizado un objeto mediante una referencia a este.
Algunos infectados pueden tener síntomas leves o no mostrar ni siquiera síntomas.
El foco de este brote no ha sido aclarado.
Las pruebas de laboratorio indican que los riñones de estos pacientes no funcionan correctamente.
La radiografía de tórax muestra frecuentemente una neumonía.
Tardan en recobrarse de 2 a 5 días sin tratamiento.
Existen diversos tipos de pruebas.
En los casos más severos, se puede utilizar asociada como un segundo medicamento la rifampicina.
Están disponibles otras sustancias medicinales para los pacientes que no toleran la eritromicina.
Las investigaciones actuales ofrecerán en el futuro otras estrategias de prevención adicionales.
El recuento debe ser confirmado por remuestreo inmediato.
A continuación, se debe efectuar un pulso dosificado de biocida apropiado, como medida de precaución.
Históricamente, el escudo se muestra en la franja central de la bandera de España.
A raíz de ello, se han propuesto distintas variantes o alternativas.
Con frecuencia el escudo adopta forma ovalada o redondeada, siguiendo la moda francesa.
El estilo es filiforme y largo.
Las flores se venden en los mercados asiáticos tanto frescas como secas, denominándolas agujas doradas.
En particular, los tallos y las raíces se han usado como analgésicos.
Algunas variedades de esta especie muestran hasta 100 flores por escapo.
Esta especie ha contribuido al desarrollo de híbridos modernos de baja altura y fragantes.
Más aún, se han creado muchas de las combinaciones posibles de esos colores.
Los escapos que sostiene a las flores tienden a ser más gruesos y rígidos.
En la mayoría de los cultivares el color de la garganta difiere del color básico.
Otro tipo de hemerocalis, el más nuevo y menos frecuente, se denomina "politépalo".
Los hemerocalis de esta categoría retienen su follaje durante todo el año.
En zonas más frías, las bajas temperaturas queman el follaje pero la corona sobrevive.
A partir de la corona se iniciará la brotación una vez que la temperatura incremente.
Los hemerocalis caducos pierden completamente sus hojas cuando durante el invierno.
En la primavera reinician vigorosamente su crecimiento a partir de estas yemas.
Historia Culturas antiguas La contaminación del aire a pequeña escala siempre ha estado entre nosotros.
Cuanto más profundo es obtenida la muestra más antiguo será el registro de la atmósfera.
Fue la revolución industrial la que inició la contaminación como un problema medioambiental.
Contaminación lineal es cuando se produce a lo largo de una línea.
Por ejemplo, son no degradables el plomo y el mercurio.
Cada ciudadano en las grandes urbes aporta una cantidad de estos residuos.
La minimización de residuos es una manera de combatir este mal.
Otros metales pesados no ejercen función biológica alguna.
Durante las cruzadas, los francos se hicieron con el control de toda la región.
Este ferrocarril mejoró el desarrollo de Jordania.
No obstante, el resentimiento árabe contra la ocupación turca no se vio atenuado.
Esto hizo que el gobierno actuara para recuperar el control sobre su territorio y población.
La violencia esporádica continuó, no obstante.
Las 12 gobernaciones de Jordania son administradas por sus respectivos gobernadores, nombrados por el rey.
Produce toxinas que pueden causar enfermedades como la enteritis necrótica o la gangrena gaseosa.
En la gangrena gaseosa, el clostridio provoca destrucción en los tejidos infectados si persiste.
Sin embargo en casos extremos es necesario amputar para salvar la vida del paciente.
El tipo C produce ocasionalmente enteritis necrosante.
Ambos tipos tienen una acción letal y necrótica, produciendo hemorragia y necrosis.
En pequeños rumiantes es conocida como basquilla.
Es elegido mediante voto directo y universal.
En ellos se especifican las obligaciones, facultades, requisitos y restricciones al mismo.
El segundo período cerrará como máximo el 30 de abril.
En ellos se especifican las obligaciones, facultades, requisitos y restricciones de la cámara.
Se divide en 67 municipios.
Toponimia El origen de la palabra Chihuahua es muy discutido por historiadores y lingüistas.
El inicio de la cerámica aparece entre 1 y 400.
La evidencia sugiere que se dedicaron al comercio, agricultura y la caza.
Sin embargo, nunca desarrollaron una cultura tan avanzada como los vecinos de Cultura de Paquimé.
Al parecer los sumas y mansos que encontraron los exploradores europeos eran sus descendientes.
Al sur del actual Chihuahua se hallaban los tepehuanes.
Pero es solo una estimación, e incluye los actuales Chihuahua y Durango.
Con una estructura religiosa compleja, practicaban la poligamia y al parecer el canibalismo.
Eran gobernados por caciques, hoy en día llamados gobernadores indígenas.
Ellos habitaban en zonas de los municipios más al norte.
Ya tenían cierto grado de desarrollo agrícola y eran también cazadores-recolectores.
Cada ranchería o región era gobernada por un cacique.
Al principio la colonización se dirigía desde Ciudad de México.
Desde ahí se dirigirían los esfuerzos para conquistar el norte de México.
Es desde Durango desde donde parten las primeras exploraciones.
Llevaba consigo 30 familias para colonizar Nuevo México.
Los misioneros jesuitas se repartieron por el centro y suroeste del territorio actual.
Pronto la competencia entre ambas órdenes se inició un reparto de facto.
Quedando la parte llana a los franciscanos.
La intención era la de eliminar el conflicto entre tepehuanes y tarahumaras.
Todas estas fundaciones se vieron interrumpidas por las diversas rebeliones.
La distancia a recorrer es de 204 kilómetros.
En marzo del siguiente año, la creación del partido se consumó.
Esto obligó a ceder lugares de poder a civiles con educación universitaria.
Inicia en ese momento, un período de declive.
Su base principal de mantenimiento se encuentra en Tulsa.
En la actualidad tiene unas pocas decenas de hablantes.
Para conjugar los verbos, se añade el correspondiente pronombre personal a la raíz verbal.
La raíz se obtiene quitando la desinencia de infinitivo -ön al infinitivo.
Se emplea para expresar una acción que en el pasado era futura.
Se utiliza para expresar duda.
Tanto el optativo como el imperativo expresan mandato o ruego, pero con distintos matices.
El imperativo, en cambio, exige de manera obligatoria al destinatario que cumpla la orden.
A este primer artículo le siguió, al año siguiente, un libro en alemán.
Fue precisamente a partir del tercer congreso cuando comenzó el declive imparable del movimiento.
¡Que todos podamos, en una labor común, servir a la causa de la lengua universal!
Sus detractores esgrimen varios argumentos que cuestionan la idoneidad de esta lengua como idioma universal.
No se trata de una lengua pensada únicamente para europeos, sino para toda la humanidad.
El nuevo elemento permite la compartición de la estructura.
La presidencia del Consejo se rota mensualmente de manera alfabética.
Las decisiones en general requieren del voto afirmativo de, al menos, nueve miembros.
Lo mismo ocurre con ciertas decisiones que activamente conciernen a los miembros permanentes.
Cada año, cinco miembros son renovados.
La prensa no puede entrar y otros países no son invitados.
Pero el consenso de cómo arreglarla permanece fuera de alcance".
Su mandato tiene una duración de cinco años pudiendo ser reelegido al finalizar este.
Frente a la oposición de las naciones occidentales, la Unión Soviética dejó su sugerencia.
Algunos investigadores creen que su nombre y, de hecho la propia diosa, era originalmente pregriega.
Sobre el lugar de su nacimiento, las versiones difieren.
Dame todos los montes y una sola ciudad, la que tú quieras.
Se encontraban fabricando un abrevadero de caballos para Poseidón.
Sin vello permanece hasta hoy la mitad de su pecho.
Se cree que amenazó con matar toda fiera que naciese sobre la tierra.
Esta amaba a Orión y estuvo a punto de casarse con él.
Estos crecían cada año un codo de anchura y una braza de altura.
Cuando cumplieron los nueve años decidieron luchar contra los dioses.
Como miembro de su séquito, tomó un voto de castidad.
De ahí que las lenguas de los animales sacrificados le fueran ofrecidas.
Muchos griegos le dedicaban sacrificios antes de viajar.
En la interpretación griega de los dioses egipcios, se lo equipara a Toth.
De acuerdo a la mitología, él creó un recipiente de aire sellado por completo.
De ahí viene la palabra hermético.
Este epíteto también produjo un tipo escultórico.
Atenas parece haber sido el primer lugar en el que fue adorado en este papel.
A veces aparece con un bastón en la mano o junto a una gran hoguera.
Eso explica, según Platón, que su nombre esté etimológicamente vinculado con la palabra "esencia".
Muchos pacientes con neumonía pueden ser tratados de forma ambulatoria sin requerir ingreso hospitalario.
Fumar cigarrillos también puede multiplicar el riesgo.
El tratamiento depende de la causa subyacente.
La neumonía que se cree que se debe a bacterias se trata con antibióticos.
Si la neumonía es grave, puede requerir hospitalización.
Pueden desarrollar una confusión nueva o más grave, o experimentar desequilibrios, provocando caídas.
Los síntomas de la neumonía requieren una evaluación médica inmediata.
Virus Los virus necesitan invadir las células para su reproducción.
Cuando el sistema inmune responde a la infección viral, provoca más daño pulmonar.
Además del daño pulmonar, muchos virus infectan otros órganos y pueden interferir múltiples funciones.
La infección viral también puede hacer más susceptible al huésped a la infección bacteriana.
El citomegalovirus puede causar neumonía en inmunodeprimidos.
Presentan mayor mortalidad que la neumonía adquirida en la comunidad.
Fiebre prolongada por más de tres días, en particular si es elevada.
Las fosas nasales se abren y se cierran como un aleteo rápido con la respiración.
Puede presentarse un cuadro compuesto de soplo tubario rodeado por una corona de estertores crepitantes.
Toda la información adicional se refiere a los alcanos acíclicos.
Es posible que nuestros actuales depósitos de gas natural se hayan formado en forma similar.
Este método es usado para producir sustitutos para los destilados de petróleo.
Cuando se producen alcanos en el laboratorio, suele ser un subproducto de una reacción.
Esta estructura rígida requiere energía para poder romperse durante la fusión.
Entonces, las estructuras sólidas mejor construidas requerirán mayor energía para la fusión.
Para los alcanos, esto puede verse en el gráfico anterior.
En consecuencia, los alcanos forman la capa superior en una mezcla de alcano-agua.
Se deriva de la configuración electrónica del carbono, que tiene cuatro electrones de valencia.
El objetivo del tratamiento con antibióticos es conseguir la erradicación del microorganismo patógeno.
Este fenómeno recibe del nombre de antibiosis.
Esto permite alterar la composición intracelular del microorganismo por medio de la presión osmótica.
Ello destruye la integridad de la permeabilidad de la membrana.
Esto ocurre con los betalactámicos y los glucopéptidos.
Los que poseen actividad bactericida dependiente de la concentración, como los aminoglucósidos y las fluoroquinolonas.
Los que se comportan preferentemente como bacteriostáticos como los macrólidos, tetraciclinas y cloranfenicol.
La neomicina se indica para profilaxis de cirugía abdominal.
Actúan inhibiendo la síntesis de peptidoglucano en un paso metabólico diferente a los agentes betalactámicos.
La extensión territorial de Honduras, comprendiendo todas sus islas, es de 112 777 km².
La población mestiza constituye la mayoría poblacional.
De esta manera garantizaban una alimentación adecuada para sus numerosas poblaciones.
Desarrollaron un intenso y variado comercio.
Los mayas florecieron en estos países en los primeros quince siglos de la era cristiana.
Hambre, pestes, guerras internas se han propuesto como las causas del abandono.
Los primeros centros mineros del país se encontraban en Gracias.
Como resultado de esto, fueron introducidos en el país esclavos provenientes de África.
Su procedencia geográfica ha marcado la existencia de diversos modelos que todavía perviven.
Su gran tamaño, así como las gruesas cuerdas de tripa, lo hacían poco manejable.
La situación del contrabajo en el ámbito musical del distaba mucho de ser satisfactoria.
Un puente en un instrumento de un bajista profesional puede ser tallado por un lutier.
Los bajistas profesionales suelen tener puentes ajustables, que tienen un mecanismo de tornillo metálico.
Los clavijeros metálicos se fijan a los lados del clavijero con tornillos metálicos.
Los bajos franceses e ingleses de fabricantes famosos también son buscados por los jugadores.
Se divide internamente en 60 municipios.
Enfrenta Tlaxcala un proceso de urbanización, conurbación y metropolización.
Debido a esta situación, surgió la pronunciación como una pronunciación ortográfica del topónimo.
Las letras provienen de las iniciales de los reyes de la Corona española.
Asimismo, se le otorgó la ciudadanía tlaxcalteca, sin haber nacido en la entidad.
En Tecoantzinco tuvieron su primer enfrentamiento los españoles con las huestes del señor de Tecoac.
Probablemente las raíces de la xenofobia se encuentren en nuestra hominización.
La organización de los primeros grupos humanos conllevaría enfrentamientos y probables exterminios entre grupos vecinos.
El extranjero se convierte en el elemento amenazante en la percepción xenófoba.
En la solapa Libros pueden descargarse publicaciones sobre la xenofobia y su lucha en contra.
Es considerado por diversas fuentes como un dictador.
Se cuenta que una vez llegaron parientes lejanos a visitar a su padrastro.
Ese mismo año, tras cumplir su sentencia, su tío Kharillah fue puesto en libertad.
Allí fue nuevamente acogido por su tío.
El impacto en el joven fue tan fuerte que le paralizó una mano.
Herido de la pierna izquierda, protagonizó una rocambolesca huida.
Finalmente llegó a Siria, donde se refugió.
En Bagdad le aguardaba una sentencia a muerte in absentia.
Sus compañeros no tuvieron la misma suerte y fueron ejecutados.
Fue el primer escritor húngaro que lo obtuvo.
Los tlaxcaltecas fueron un pueblo indígena que habitó el estado de Tlaxcala, México.
A medida que el tiempo transcurría la población aumentó hasta que se formaron pueblos.
Aumentó más la población y se incrementaron el comercio y la actividad agrícola.
Los sacerdotes gobernaban y se encargaban de impulsar la cultura.
En Tlaxcala son dos las fases que corresponden al periodo teocrático.
En la primera, se experimentó un auge cultural.
En esa época los olmeca-xicolancas tomaron Cholula y dominaron la altiplanicie poblano-tlaxcalteca.
A partir de entonces, sucedieron en la Tlaxcala prehispánica diversos cambios políticos.
Cada uno de los cuatro señoríos tenía su propio territorio y su propio gobierno.
Los nobles poseían terrenos patrimoniales que podían heredar a sus descendientes.
Se practicaba usando la coa o bastón plantador y dependía de las lluvias.
Los tlaxcaltecas sembraban maíz, fríjol, calabaza, tomate y maguey.
Les gustaba preparar el maíz en forma de tortillas, tamales y atole.
Nunca tuvieron animales de carga.
Los señoríos formaban una especie de federación.
Cuando lo logró, quedó profundamente agradecido a los cuatro señoríos.
Como recompensa a su fidelidad, muchos señores tlaxcaltecas casaron a sus hijas con capitanes otomíes.
El vertical comprendía nueve inframundos y nueve paraísos.
En honor a sus dioses practicaban los sacrificios humanos, especialmente de prisioneros de guerra.
Otro tipo de sacrificios era el gladiatorio, que consistía en morir combatiendo con otros guerreros.
A otros señores los sepultaban en vez de quemarlos y dejaban ofrendas a su lado.
Les enseñaban a emplear utensilios domésticos y a efectuar sencillas tareas caseras.
Los que escogían esto último permanecían en el calmécac toda su vida.
Cincuenta y dos años integraban un siglo.
A diferencia de los compuestos que exhiben aromaticidad, los compuestos alifáticos carecen de esta deslocalización.
Cada átomo de carbono en el ciclo hexagonal tiene cuatro electrones para compartir.
Muchos métodos se basan en reacciones de cicloadición.
Reacciones Los sistemas de anillos aromáticos participan en muchas reacciones orgánicas.
En la sustitución aromática nucleófila por radicales, el reactivo activo es un radical.
El compuesto 1-naftol se reduce completamente a una mezcla de isómeros decalina -ol.
Otras reacciones de cicloadición fotoquímica con alquenos ocurren a través de excímeros.
El anillo aromático tiene la capacidad de estabilizar cargas.
Se trata principalmente de metales de transición, como el cromo o el molibdeno.
Trató de crear una nación capaz de sostener la paz con sus países vecinos.
Sin embargo, su imagen se vio empañada por su práctica de la esclavitud.
Las dos potencias coloniales se dirigían hacia el conflicto en todo el mundo.
El informe de Washington sobre el asunto fue muy leído a ambos lados del Atlántico.
Esta expedición se basaba en un gran esfuerzo por retomar el territorio de Ohio.
Como ayudante, podía mandar soldados regulares británicos.
Con frecuencia compró más tierras en su propio nombre.
Washington empezó a salir de la deuda mediante la diversificación.
Esta pared exterior se encontraba protegida por un sólido terraplén hecho de ladrillos y cal.
Cerca de la Puerta de Siria un edificio servía de cuartel a los guardias.
El asedio fue especialmente largo y cruento, combatiéndose calle por calle.
Se desarrollaron infraestructuras modernas incluyendo agua, alcantarillado y carreteras.
Durante el invierno, de diciembre a febrero, las temperaturas se suavizan notablemente.
Tiene la capacidad de alterar su forma, aunque siempre es básicamente la misma.
Fue uno de los conquistadores de la Tierra y dominó desde las profundidades del océano.
Pronunciación No existe acuerdo respecto a la pronunciación del nombre.
Al mismo tiempo, desde el Atlántico, horribles y peligrosas criaturas asedian la aislada fortaleza.
La banda colombiana Guerra Total basa mucha de su discografía en el mítico personaje.
Thul tiene tentáculos y cabeza de calamar.
El Gran Antiguo ha despertado.
Se han hecho realidad las peores pesadillas de los habitantes del Nuevo Reino.
Al obtener ciertos objetos, podrás obtenerlo como invocación.
No obstante, se caracteriza por adoptar diversas formas según sus pretensiones.
Para él, también, es más interesante causar locura y sufrimiento que simple destrucción.
Es horrible -más horrible de lo que te puedas imaginar- pero maravilloso.
Todavía tiemblo al recordar lo que me mostró.
En el presente es similar al vudú.
Teme a la luz, pero esta no le daña.
Aunque algunos talismanes ayudan a controlarlo, existe el riesgo de que el invocador sea atacado.
Les promete poder a cambio de poseer su cuerpo, pero no suele cumplir su promesa.
Suele ser un objeto muy antiguo.
Es adorado por algunos nativos.
Posee un velo de novia en medio.
Una columna de tentáculos que se retuercen y bocas que gritan.
No se le conoce ningún culto.
Aunque sea ciego y estúpido, representa la omnipotencia en estado puro.
Su variedad de carburo de wolframio sinterizado se emplea para fabricar herramientas de corte.
En Hispanoamérica el elemento 74 suele ser conocido como tungsteno.
Se trabaja por forjado, trefilado, extrusión y sinterización.
Cabe señalar que la aleación de pequeñas cantidades con el acero aumenta su resistencia.
El metal suele trabajarse por sinterización.
Todas sus aleaciones se distinguen por su enorme dureza y su resistencia.
En caso de escasear, el molibdeno suele sustituirle.
Con el ácido fluorhídrico ocurre el fenómeno de pasivación, formándose fluoruros en su superficie.
No se amalgama con el mercurio a ninguna temperatura.
El ácido fosfotúngstico soportado puede usarse como catalizador.
Los wolframatos de calcio y magnesio se utilizan en la fabricación de tubos fluorescentes.
El gas hexafluoruro de wolframio se emplea en la fabricación de circuitos integrados.
En este caso, el electrodo lleva un distintivo de color verde.
El cobre tiene una alta conductividad eléctrica.
Las desventajas del cableado de aluminio residen en sus propiedades mecánicas y químicas.
Forma fácilmente un óxido aislante, lo que hace que las conexiones se calienten.
El aluminio también puede "arrastrarse", deformándose lentamente bajo carga, lo que también afloja las conexiones.
Los líquidos formados por compuestos que solo tienen enlaces covalentes no pueden conducir la electricidad.
En cambio, algunos líquidos iónicos orgánicos pueden conducir la corriente eléctrica.
Crear campos electromagnéticos al constituir bobinas y electroimanes.
Modificar la tensión al constituir transformadores.
Corriente continua Las siguientes explicaciones se aplican al caso de la corriente continua.
Allí comenzaría diversos análisis sobre la herencia de los guisantes.
De esta manera, observó que los caracteres se transmitían independientemente unos de otros.
Al carácter que aparecía lo llamó carácter dominante y al que no, carácter recesivo.
A partir de esta experiencia, formuló las dos primeras leyes.
De modo sorprendente, los resultados informados coinciden en gran medida con esta ingenua expectativa.
Esto da lugar a la Paradoja Mendeliana.
Otros, sin embargo, insisten en que la Paradoja Mendeliana no puede resolverse apelando a estadísticas.
Un colegio mayor de Madrid lleva su nombre.
La situación de miseria se agrava día a día en este país.
Gran Bretaña refuerza su presencia militar en el país.
Desde los años sesenta se los conoce como modelo holográfico-holofónico de la función cerebral superior.
Siguiendo la costumbre, utilizaba también un segundo nombre no judío con la misma inicial, Ludwik.
De español, italiano y algunos otros idiomas, solo tenía conocimientos básicos.
Esto lo llevó a reflexionar ideas internacionalistas.
Esta palabra acabó posteriormente por convertirse en el nombre de su creación lingüística.
Puso anuncios en periódicos rusos y polacos.
En Italia, algunas calles llevan el nombre de esperanto, incluido el largo esperanto en Pisa..
Estos materiales cuaternarios, de muy reciente sedimentación, conforman las llanuras de inundación de estos cauces.
Su curso alto discurre por bosques galería pertenecientes al parque natural de Los Alcornocales.
Algunos pensadores consideran a la democracia ateniense como el primer ejemplo de un sistema democrático.
La suma de estas revoluciones se conoce como las Revoluciones burguesas.
Mediante este los ciudadanos pueden destituir a un representante electo.
Las decisiones las toma el pueblo soberano en asamblea.
Muestra el estatus de iure de la democracia en el mundo.
Existe también una diferencia fundamental entre el concepto de democracia y democratización.
Por esto es que debemos analizar cuales son los principios esenciales de la democracia.
Algunas autocracias son justificadas por la afirmación del derecho divino o superioridad del líder.
Finalmente, los aristócratas se levantaron y formaron una oligarquía.
De esta manera, la gente permaneció feliz mientras los aristócratas conservaban todo el poder.
El vio las invasiones de los bárbaros, así como el deterioro económico.
El imperio creció considerablemente y fue gobernado por una tetrarquía, instituida por el primero.
Llamó a este material "madera Mazer".
No tolera una exposición prolongada a la luz solar.
También se usa para la obturación de los conductos radiculares de los dientes en endodoncia.
Para sus obras históricas recurrió a fuentes orales y escritas.
Por otra parte, los oráculos, con frecuencia comentados post eventum, ofrecen problemas de datación importantes.
En general, se inclina por obras de la literatura jonia.
En cuanto a la lengua, Heródoto compuso su obra en dialecto jónico con algunos aticismos.
En 664 las Iglesias de tradición celta aceptaron la jurisdicción papal.
Limita al norte con la provincia de Murcia y al oeste con la de Granada.
Los cauces de esta cuenca presentan una gran irregularidad.
Comprende una extensa red de ramblas con gran torrencialidad.
Se caracteriza por el gran número de ramblas y barrancos acusados de un fuerte desnivel.
Las precipitaciones oscilan entre los 250 y 450 mm.
En la actualidad se siguen rodando algunas películas, así como spots televisivos y vídeos musicales.
Al bajar la altitud aumenta el carácter árido de la vegetación.
La familia viajaría extensamente por Europa, llegando a vivir en España.
En realidad, creo no haber salido nunca de esa biblioteca.
Además, esbozó en inglés un breve ensayo sobre mitología griega.
Junto con la familia, se dirigió a Europa para someterse a un tratamiento oftalmológico especial.
Otros estudiosos directamente prefieren no contar con los datos platónicos y proponen otras fechas.
Del poema se han conservado 160 versos.
Varias de sus películas, sean dramas o comedias, han recibido el reconocimiento internacional.
Pero al verlo actuar, le dio el papel principal.
La película consiguió nueve nominaciones a los Óscar, ganando dos de ellos.
Casi de inmediato después de que el medio se inventara, empezaron a producirse películas pornográficas.
Una proyección demuestra cómo se establecieron las convenciones de las primeras obras pornográficas.
La posguerra vio avances que estimularon el crecimiento de este mercado.
En algún momento, se integrarán en películas generalistas y desaparecerá como una subdivisión cinematográfica.
La diferencia entre ambos es fácil de apreciar.
Por su parte, un cuadro es una señal eléctrica que se puede grabar o no.
Un partido se divide en cuatro periodos de ocho minutos de juego efectivo.
Un participante puede marcar gol con cualquier parte del cuerpo exceptuando el puño cerrado.
En este caso, el jugador será expulsado.
El jugador que impida el movimiento del jugador contrario será expulsado.
Se prohíbe salpicar agua a los ojos de un jugador.
Si este hecho se realiza, se pitará expulsión.
Si está empatado los equipos van directamente a penales o penaltis.
Si se encuentra fuera del área de 5 metros será expulsado.
Nadie puede apoyarse en los bordes de la piscina cuando se está jugando, es falta.
Las reglas cambian según la categoría.
Es el único que puede golpear la pelota con el puño cerrado.
Es el único que puede levantarse con las 2 manos a la vez.
Se tiene que situar cerca de la portería, a dos o tres metros.
Su función es finalizar las jugadas.
Deben jugar con el boya e intentar estar en línea despejada con él.
En el deporte del waterpolo hay varias formas de pasar el balón.
Vaselina Es un pase por arriba del jugador rival, que toma forma de parábola.
El deporte generalmente se practica en piscinas olímpicas, las cuales cumplen estas medidas de profundidad.
Se suele distinguir históricamente entre una Primera globalización y una Segunda globalización.
Posteriormente se retractaría de tal afirmación.
Ilumina el enredo íntimo entre los niveles de autoridad nacional e internacional.
Lloré mucho por todas las víctimas y todas las familias de las víctimas".
Su niñez está relatada en sus memorias Vivir para contarla.
Allí adquirió reputación de chico tímido que escribía poemas humorísticos y dibujaba tiras cómicas.
Su deseo de ser escritor crecía.
Para darle nombre a América.
Fue traducido a más de veinticinco idiomas y ganó seis premios internacionales.
Tenía 40 años cuando el mundo aprendió su nombre.
Por la correspondencia de admiradores, los premios, entrevistas y las comparecencias su vida había cambiado.
Esta historia representa la onda inmensa de violencia y secuestros que Colombia continuaba encarando.
Le había afectado un pulmón, ganglios e hígado.
El término televisión se refiere a todos los aspectos de transmisión y programación de televisión.
Por ese tiempo, mejoró la velocidad de barrido a 12,5 imágenes por segundo.
Inventó el microscopio electrónico de barrido.
Esto permitió la realización de programas grabados que podrían ser almacenados y emitidos posteriormente.
Este par de componentes permite dar un tratamiento diferenciado al color y al brillo.
Esta señal se llama de crominancia.
Está casado, tiene una hija y dos nietos.
Han de ser entendidas en sus propios términos, así como en relación con las demás.
El término sociedad de la información destaca el papel de esta última en la sociedad.
Castells destaca la importancia del moderno proceso de localización a la par de globalización.
Es la tercera mujer en presidir la ciudad.
Ella se niega y acaba por marcharse una mañana, antes de que él despierte.
Un día detiene súbitamente su carrera y decide regresar a casa.
Ella le propone matrimonio y él acepta.
Los aviones bombarderos y las bombas de napalm también se añadieron digitalmente.
En el se extiende especialmente el cultivo del non sense inglés.
Esta teoría explica bastante acerca de los chistes.
A veces, el nombre es olvidado como garantía de propósito.
Lo mismo se aplica al olvido de palabras extranjeras y de series de palabras.
El desplazamiento conduce, por lo general al sofismo o a la simpleza.
Todos estos y los de formación verbales subordinan al concepto de formación de sustitutivos.
Por ello, el chiste produce regocijo al vencer un obstáculo exterior y uno interior.
Los chistes con este estereotipo se consideran "sexistas" o " machistas".
En América Latina con el mismo fin se representa a los gallegos.
En Estados Unidos y otros países angloparlantes, los polacos suelen protagonizar los chistes.
En Australia suelen ser los tasmanos.
En Francia hacen alusión a los belgas.
Bajo esta idea Francia se siente como la dueña y protectora de toda la latinidad.
Esta asamblea hizo del multilingüismo una política de esta institución.
Cada oficina regional es dirigida por un director regional.
Es raro que un director regional elegido no sea confirmado.
Esta incluye a los países del Mundo árabe.
Incluye a todos los países europeos.
Séneca destacó como intelectual y como político.
A consecuencia de este incidente Séneca se retiró de la vida pública.
Séneca fue incinerado sin ceremonia alguna.
Séneca muestra cierto interés en metafísica platónica, pero nunca con un compromiso claro.
Sus ensayos morales se basan en doctrinas estoicas.
¡Qué poca cosa es no dañar a alguien a quien debes ayudar!
Ella engendró en nosotros afecto mutuo y nos hizo propensos a la amistad.
El nombre alude a que carecen de columna vertebral.
Aunque muchos de los nombres anteriores siguen utilizándose, sus definiciones y respectivos límites han cambiado.
Muchos tienen conchas, caparazones o cubiertas de alguna sustancia dura.
Los insectos permanecen como el mejor conocido grupo de invertebrados.
Sistema nervioso Las neuronas difieren en los invertebrados de las células de los mamíferos.
A diferencia de los vertebrados, los insectos no suelen transportar oxígeno en su hemolinfa.
Estos se fusionan para formar cigotos, que se desarrollan en nuevos individuos.
Otros son capaces de reproducirse asexualmente o, en ocasiones, por ambos métodos.
Hasta ese momento las máquinas de fax eran muy caras y difíciles de operar.
Esta máquina era capaz de transmitir un documento de tamaño carta en unos seis minutos.
Los primeros faxes utilizaban impresoras térmicas, que requieren un papel específico.
Los documentos pueden exportarse a formatos gráficos estándar y enviarse por correo electrónico.
Los documentos salientes se imprimen directamente desde un editor de texto.
Este tipo de faxes es ya obsoleto y no se fabrican más.
El operador puede requerir un contrato especial para activar estas posibilidades en su red.
El fax se utiliza para enviar y recibir imágenes de todo tipo.
Japón fue el mayor usuario de esta tecnología, implantando tecnologías de punta a este aparato.
El fax ha logrado ampliarse a todas las tecnologías de comunicaciones actuales.
Al fax se le concede valor legal.
Actualmente existe la opción de utilizar el Fax virtual.
Dos meses después llegó la versión en español, editada por Alianza Editorial.
Pronto ya estaba ganando más que sus padres juntos.
Aprendió de manera autodidacta en lugar de estudiar en el aula.
Luego, al subir las escaleras encuentra una habitación con siete camitas.
Cansada, se echa sobre tres de ellas y se queda profundamente dormida.
Cuando llega la noche, los dueños de la casita regresan.
El Espejo Mágico le revela que ese corazón le pertenece a un jabalí.
El Príncipe, los animalitos y los siete enanitos festejan.
Es la más hermosa del reino y tiene la capacidad de comunicarse con los animales.
La neerlandesa competirá en la cuarta división de Holanda.
Los andaluces, en contrapartida, eran llamados gachós por los gitanos.
Orígenes de lo flamenco y secreto del cante jondo.
El baile de los pájaros que se acompañan con sus trinos.
En esta época existe constancia de desavenencias por la introducción de innovaciones en el arte.
Instalarse en Polonia se convirtió en la primera de muchas desgracias de su vida.
Su primer cortometraje lo realizó a la temprana edad de 21 años.
Fue el preludio de una serie de desgracias que se cebarían con el director polaco.
Nunca ha vuelto a pisar suelo estadounidense.
La película fue rodada íntegramente en una lúgubre comisaría de policía.
Posteriormente, la ciudad se convirtió en la colonia romana conocida como Bononia.
La torre más alta mide casi 98 m y tiene 498 escalones.
La parte inferior de su fachada está revestida por mármoles y la superior quedó inacabada.
Por tal motivo se le ha conocido también como la capital de dos Estados.
Generalmente ocurre cuando entra aire frío desde el norte.
En el se afirmaron las señorías.
Posee un aeropuerto internacional, vía ferroviaria y carretera, que facilitan el acceso a ella.
Hay muchas líneas, que pueden llevar a todos los sitios de interés turístico.
El catálogo de esta exposición, muy exhaustivo, recoge los aspectos fundamentales de su trayectoria profesional.
El sonido representa un gran cambio respecto de los dos discos anteriores.
Hubo también una cantante femenina en la grabación pero su identidad se desconoce.
Incluye antología de canciones, con letras traducidas al español.
Libro del que la banda tomó el nombre.
Se trataba de una de las docenas de producciones anuales de la maquinaria hollywoodiense.
Se usó humo, simulando neblina, para cubrir la apariencia poco convincente del modelo.
Ambos puntos, de todos modos, permanecieron de manera implícita en la versión final.
De cualquier manera, el director tuvo poca influencia en el desarrollo de la trama.
Se aprecian además barras de sombras cruzándose con los personajes y con el fondo.
Dichas sombras, según cada caso, poseen distintos significados.
Wilson, actor estadounidense, era en realidad baterista y no sabía tocar el piano.
Contaba con apenas 17 años y estaba recién egresada de la preparatoria.
Está en una antigua zona industrial, la espina dorsal industrial de Valonia.
Probablemente estas ocupaciones fueron discontinuas.
Los primeros campanarios aparecieron en su cielo.
Lieja creció rápidamente y tomó el paso de una ciudad pequeña, verdadera y eclesiástica.
Una pequeña burguesía existía desde la Alta Edad Media.
Huberto se convirtió así en el primer obispo de Lieja.
Después se convirtió rápidamente en una ciudad industrial, la hulla fue extraída durante mucho tiempo.
Lieja se hace la ciudadela del liberalismo radical.
En la tabla superior se muestra el reparto de la población entre las distintas comunidades.
En el la península Indochina fue colonizada por los franceses.
La administración francesa impuso significativos cambios políticos y culturales en la sociedad vietnamita.
El gobierno comenzó una intensa campaña de colectivización del campo y las fábricas.
Millones de personas huyeron del país en balsas creando una crisis humanitaria internacional.
Los tres son funcionarios del partido y suelen tomar sus decisiones por unanimidad.
Los 493 diputados son elegidos para un período legislativo de cinco años.
Sin embargo, anteriormente se habían presentado 69 independientes y sólo se aceptaron 13.
Sin embargo, a diferencia de otros sistemas, los jueces legos de Vietnam tienen formación jurídica.
A cambio de la habitación sin derecho a comida, el poeta ejercía tareas de conserje.
A los pocos días tuvo que marchar al frente de Jaén.
Destinado a la 6.ª división, pasó a Madrid.
El 9 de mayo fue trasladado a la prisión provincial de Huelva.
En su paleta distinguimos los pocos colores que utilizaba en sus pinturas.
A esta labor dedicó el resto de su vida.
Su catálogo consta de unas 120 o 130 obras.
El propio Velázquez quedó exento de su pago desde que alcanzó la mayoría de edad.
Su talento afloró a edad muy temprana.
Sin embargo, como dibujante realizó excelentes retratos a lápiz.
Aun así, supo dirigir a su discípulo y no limitar sus capacidades.
Pacheco, El arte de la pintura, ed.
Continuó su aprendizaje con un maestro totalmente diferente.
De las veinte obras que se conservan de este periodo, nueve se pueden considerar bodegones.
En el término municipal se han encontrado restos íberos y romanos.
Los sindicatos de ramo suelen asociarse para formar uniones o confederaciones sindicales.
Críticas vacías Estos elogios suelen aparecer en la publicidad de la película.
Generalmente suelen incluir expresiones como "espectacular", "maravillosa" o "emocionante".
Ética y cine Desde sus inicios mismos el cine ha desplegado muchas problemáticas éticas.
Pero que antes pondría paz en su territorio, pues estaba de camino a la empresa.
Pero la angustiosa solicitud no encontró mejor respuesta entre las poblaciones regnícolas.
Tampoco los grandes nobles acudieron a la llamada del Justicia.
La defección de los mandos regnícolas dio con la desbandada de las tropas en Utebo.
La sentencia se ejecutó dos días después y el 21 de diciembre.
Importante detalle a tener en cuenta para la supervivencia para los franceses, también.
El pueblo fue saqueado, el cura asesinado y más de 36 personas degolladas.
Sin embargo, las tropas francesas respetaron al cirujano y a los enfermos del hospital.
Respecto a la ganadería predomina el ganado ovino, bovino, porcino y aviar.
Ocho meses más tarde comenzó a sufrir intensos dolores e inflamación en su rodilla.
A pesar de aquello, un año obtuvo el premio al mejor promedio en matemáticas.
Es paramagnético y presenta baja conductividad eléctrica y térmica.
Sin embargo, los ataques de ácidos concentrados sí producen una mayor corrosión.
Su aparición se produce principalmente en los minerales anatasa, brookita, ilmenita, perovskita, rutilo y titanita.
Se conocen diversos óxidos reducidos del titanio.
Son de utilidad industrial para depositar TiO2 sólido mediante el proceso sol-gel.
Sin embargo, en aquella época no se comprendía la diferencia entre colisión elástica e inelástica.
Llamó a esta cantidad la vis viva o fuerza viva del sistema.
Se necesitaban también otros principios.
Un peso descendente sujeto a una cuerda hace quegire una paleta sumergida en agua.
La aceptación moderna general del principio se deriva de esta publicación.
Esta afirmación se considera ahora un ejemplo de historia whig.
La materia tiene masa intrínseca o masa en reposo.
Todas las formas de energía contribuyen a la masa total y a la energía total.
Por ejemplo, un electrón y un positrón tienen cada uno masa en reposo.
En el aparecían como dos leyes aparentemente distintas.
Esto condujo a la paradoja de Loschmidt.
Los sindicatos y federaciones sectoriales, suelen formar federaciones sectoriales internacionales, denominadas también sindicatos globales.
Las centrales nacionales forman centrales sindicales mundiales.
Por ello no existían los sindicatos.
Historia Las banderas nacionales tienen un origen histórico relativamente reciente.
Hoy en día representa una de las últimas seis monarquías absolutas del mundo.
Señala que Arabia Saudita es la "...
Este último, junto con la Sunna, forman la constitución nacional.
El calendario juliano tiene un año regular de 365 días divididos en 12 meses.
Se agrega un día bisiesto a febrero cada cuatro años.
Ningún calendario itálico contaba las semanas.
El calendario juliano cuenta como bisiestos uno de cada cuatro años, incluso los seculares.
Con este calendario se comete un error de 3 días cada 400 años.
Pero las modificaciones no perduraron y se restablecieron sus nombres anteriores.
La extranet suele tener un acceso semiprivado.
Solo tienen acceso a esta red aquellos que tengan permiso.
La ciudad ocupa un área de 84,8 km².
Existen dos autopistas circulares, la interior y la exterior.
Recientemente, se han encontrado vestigios fenicios del bajo la catedral de Lisboa.
Pero la curva segunda supera en amplitud y alcanza mayor altura que la primera.
Las bodas se celebran solemnemente, la celebración dura 15 días.
A este rasgo se le denomina anisosilabismo.
Se han propuesto diversas interpretaciones de la métrica del poema.
Los versos se agrupan en tiradas de extensión variable.
En cada país este servicio tenía un nombre distinto.
En los momentos actuales está actuando en más de ciento treinta países.
La tableta de tratamiento de agua demora 20 minutos en purificar un litro de agua.
En la época colonial se conoció al territorio como Banda Oriental.
Los indígenas utilizaban estos caracoles como alimento y también en algunos ritos.
Tanto estas como las restantes carecen de evidencia histórica.
Desde entonces se han sumado nuevas carreras en diferentes áreas.
Se encuentra en construcción el campus universitario de Paysandú.
Esta carretera sirve de conexión con las ciudades de Tacuarembó y Melo.
Intrínsecamente ambivalente y polimórfica, se encuentra entre los límites convencionales y elude la definición.
Contamina la tierra, al igual que los muertos, coopera con hechiceras y encanta las casas.
Otros continuaron mostrándola en su forma simple.
Todos estos elementos señalan los ritos observados a una deidad ctónica.
Mantuvo un gran número de seguidores como diosa de la protección y los partos.
En la imaginería posterior también tiene dos perros fantasmales como sirvientes a su lado.
Se consideraba que todos los grandes magos y hechiceros mitológicos eran descendientes suyos.
Séme propicia a mí que te invoco y escúchame con benevolencia....
Esto llevaba a realizar sacrificios para viajar con seguridad por estos territorios.
Por lo general se le sacrificaban perros negros o, algunas veces, pescado.
Las tradiciones taoístas posteriores también fueron influidas por el budismo chino.
No confundir con la dualidad de extremos opuestos e irreconciliables como "bien versus mal".
La igualdad entre estas dos fuerzas entraña la igualdad de sus manifestaciones consideradas en abstracto.
Prefiere encuadrarlo en un plano distinto a todo lo que pertenece al mundo.
Porque el tao es como el espacio vacío para que se manifieste el todo.
Es la fuente primaria cósmica de la que proviene la creación.
El taoísmo excluye el concepto de ley y lo sustituye por el de orden.
Vivir y morir es simplemente entrar y salir.
Las fuerzas de la mente no tienen poder sobre quien sigue el tao.
Para poder recorrer ese camino hace falta preparación interna.
El caballo de un campesino se escapó.
Esta ética se refleja en el arte.
Sin embargo algunos autores cuestionan esta división y consideran que es artificial.
El término tipo de valor indica que esos tipos contienen directamente sus valores.
El tipo decimal elimina estos errores y puede representar hasta 28 lugares decimales.
No existen conversiones automáticas de tipo entero a char.
Dentro de la cadena de caracteres se pueden usar secuencias de escape.
Se declaran indicando el tipo de dato que almacenará y su identificador.
Si un operando es double, el otro operando se transforma a double.
Si un operando es float, el otro operando se transforma a float.
Si un operando es ulong, el otro operando se transforma a ulong.
Si un operando es uint, el otro operando se transforma a uint.
Si no es ninguno de los casos anteriores, los dos operandos se transforman a int.
Constantes Las constantes son valores inmutables, y por tanto no se pueden cambiar.
Tras esto, la constante queda bloqueada y no se puede cambiar.
Los operadores de cortocircuito evalúan el segundo operando solo cuando es necesario.
Por defecto, los parámetros se pasan por valor.
Un método puede devolver cualquier tipo de dato, incluyendo tipos de clase.
Los índices de las matrices comienzan en 0.
El exmandatario realizará este trabajo ad honorem.
Esta ley primordialmente indica que las líneas de los campos magnéticos deben ser cerradas.
Los valores de y en medios lineales no dependen de las intensidades del campo.
Finalmente, en el vacío tanto como son cero porque suponemos que no hay fuentes.
Sin embargo, estas ecuaciones se pueden simplificar con ayuda de una adecuada elección del gauge.
Fomentar entre las naciones relaciones de amistad.
Servir de centro que armonice los esfuerzos de las naciones por alcanzar estos propósitos comunes.
Esto, sin embargo, no implica que deban ser totalmente transparentes en sus planes operacionales.
Velar por el desarrollo de la paz y la seguridad en el mundo.
Las "Misiones de Paz", no son efectivas para lograr un acuerdo de paz.
Se permiten contribuciones voluntarias de países desarrollados no miembros, como Suiza.
Toponimia El topónimo Cebrones se ha relacionado con dos posibles etimologías.
El pueblo se alza a 782 metros sobre el nivel del mar.
Tiene siete vanos de los cuales seis son de medio punto y uno ligeramente ojival.
La autoridad certifica que el titular del certificado es quien dice ser.
Quedan 274 días para finalizar el año.
Es la erupción que dejó más víctimas en la Historia de Japón.
Quedan 273 días para finalizar el año.
Quedan 272 días para finalizar el año.
Finalmente 533 mujeres y niños son tomados bajo cuidado estatal.
Mueren 14 personas y decenas son heridas.
Quedan 271 días para finalizar el año.
Dos días más tarde abdicará de forma incondicional.
El vicepresidente John Tyler le sucede como presidente.
Tres de los secuestradores y tres rehenes mueren.
Mueren más de 70 personas.
Quedan 270 días para finalizar el año.
Es la primera vez que se utiliza este poder en los Estados Unidos.
Quedan 269 días para finalizar el año.
Posteriormente será exiliado a la isla de Elba.
El vecino país de la India responde con cinco ensayos atómicos.
Fue diseñado para trabajar a través de puerto serie y conexión de módem.
Esta dirección es temporal, y dura lo que dure la conexión.
Puede configurarse para que use compresión de overhead.
No efectúa detección ni corrección de errores.
Uno actúa como oxidación y el otro como reductor.
Otras características, por ejemplo, el historial, se copian de csh y ksh.
Rápidamente provocó una serie de ciberataques en Internet.
Esta sección destaca algunas de sus únicas características.
Varias de las mencionadas extensiones se enumeran a continuación.
La opción --noprofile puede utilizarse al comenzar un nuevo intérprete para inhibir este comportamiento.
Esto puede evitarse utilizando la opción --norc.
La opción --noprofile puede utilizarse para evitar este comportamiento.
No se lee ningún otro archivo de arranque.
No hará esto si se invoca como sh.
En general, se recomienda evitarlas, para permitir la portabilidad de guiones a otros sistemas operativos.
Asimismo, se atribuye un carácter estético a los objetos cuyas medidas guardan la proporción áurea.
Algunos incluso creen que posee una importancia mística.
Estos triángulos se conocen como los triángulos áureos.
Se halla usando los respectivos valores de los dos datos.
Por otra parte, si se establecían en formas cónicas, aparecían patrones de tensión en espiral.
Las cordilleras generadas en este eón sufrieron los mismos procesos que los fanerozoicos.
La intensidad del metamorfismo disminuyó en este momento geológico.
La Tierra sufre sus primeras glaciaciones y se registra una gran cantidad de estromatolitos.
Sin duda, supusieron un importante cambio en la biota terrestre.
Las tres diosas forcejearon entre sí y cada una se consideraba acreedora a la manzana.
El texto explica que la fábula tiene varios niveles de interpretación.
Estos objetos de formato se refieren a páginas, párrafos, tablas, etc.
Quedan 267 días para finalizar el año.
Louis para luchar contra los indios sauk.
Desde ese momento, la elección de los senadores debía hacerse por votación directa.
Deja un saldo de 70 muertos.
Quedan 268 días para finalizar el año.
La nueva norma establece enseñanzas comunes al 55 %.
Los alumnos de secundaria no podrán pasar de curso con más de 3 suspensos.
Los soldados podrán permanecer en los ejércitos hasta los 45 años.
Quedan 266 días para finalizar el año.
Como resultado de la asfixia y el aplastamiento, 46 personas murieron y 115 resultaron heridas.
Quedan 265 días para finalizar el año.
Doce fotografías de esta ejecución recorrerán el mundo como tarjetas postales.
Quedan 264 días para finalizar el año.
Varios centenares de prisioneros son vendidos como esclavos.
En Perú, se lleva a cabo la primera vuelta de las elecciones generales.
Con siete años Jean-Baptiste queda como el único hijo de sus padres.
El compositor perdió entonces su crédito ante el rey.
El calor, visto desde la física, no se tiene, el calor es una transferencia.
Estas ideas se mantuvieron durante más de 23 siglos.
Las medidas del equivalente mecánico del calor señalaron el fin de la teoría del calórico.
De todo esto surge la termodinámica y de ella la máquina térmica.
Al aplicarle calor a una sustancia, ésta puede cambiar de un estado a otro.
A estos procesos se les conoce como cambios de fase.
Se dice que la energía se ha transferido en forma de calor.
El calor se escribe con el símbolo q o Q, y tiene unidades de joules.
Con su ayuda el hablante modifica la salida del aire que procede de los pulmones.
Son fijos los dientes, los alveolos, el paladar y el velo del paladar.
Hace el camino contrario de arriba abajo para pronunciar puerta.
Considera la fonética desde el punto de vista del oyente.
Un fonema puede ser entendido como una clase de equivalencia de sonidos.
Se ha avanzado mucho en el área acústica.
Por tanto, la fonética articulatoria se relaciona con el emisor del mensaje.
Y la fonética auditiva se asocia al receptor del mensaje.
El estudio sánscrito de la fonética se llama Shiksha.
La soberanía implica jerarquía dentro del Estado, así como autonomía externa para los Estados.
Cómo y quién ejerce la autoridad varía según la forma de gobierno del Estado.
Generó actitudes irresponsables y el atropello a los derechos de las minorías.
De ahí que el monarca sea llamado soberano, denominación que aún perdura.
Quedan 262 días para finalizar el año.
Un grupo de blancos asesina a 150 negros y esconden sus cadáveres.
Quedan 261 días para finalizar el año.
Eibar será la primera localidad en que se ice la bandera republicana.
Quedan 260 días para finalizar el año.
Termina la guerra de los Cien Años.
La ciudad tuvo 11 ataques aéreos a lo largo del conflicto.
En venganza, una multitud incendia varios locales de opositores.
El Gobierno estadounidense les brinda asilo político, y devuelve el avión a Cuba.
Quedan 259 días para finalizar el año.
Todos los judíos sobrevivientes se suicidan para evitar ser torturados y crucificados.
Termina la Gran Revuelta Judía.
Este bombardeo cae en la festividad ortodoxa del domingo de Pascuas.
Se desata una ola de críticas contra el Gobierno y los medios de comunicación surcoreanos.
Quedan 258 días para finalizar el año.
Quedan 257 días para finalizar el año.
Los tanques cubanos penetran en la zona ocupada por el enemigo.
Quedan 253 días para finalizar el año.
Quedan 252 días para finalizar el año.
La palabra álgebra también se utiliza en ciertas formas especializadas.
Originalmente se refería al procedimiento quirúrgico de fijar huesos rotos o dislocados.
Estos textos tratan de las soluciones a las ecuaciones algebraicas.
Combinatoria algebraica, en la que se utilizan métodos algebraicos para estudiar cuestiones combinatorias.
Las letras se emplean para representar toda clase de cantidades, ya sean conocidas o desconocidas.
La palabra tepache proviene de la palabra .
Permaneció en Múnich el resto de su carrera.
Para cerciorarse, probó varias descargas más y vio siempre el mismo resplandor.
Todas estas ubicaciones tienen en común el ser lugares rodeados de acantilados y rocas.
Esto dio origen a su morfología anfibia.
Se dice que las rusalkas habitan en lagos y ríos.
En ocasiones, las sirenas podrían curar enfermedades.
La leyenda dice que en Luarca, una sirena tuvo un hijo con un vikingo.
El niño se convirtió en un gran guerrero y luchó contra los moros.
Al final se casó con una princesa de Portugal.
La Sirena puede acercarse y ofrecer abundantes peces al pescador intentando conseguir su amor.
Esta diversidad la encontramos en documentales y artículos que aseguran e incluso argumentan su existencia.
Una de ellas cantaba, otra tocaba la flauta y la tercera la lira".
En coordenadas cartesianas dicha densidad de probabilidad se denota como .
Siguiendo la misma tendencia, presentan n-3 nodos radiales.
Los átomos polielectrónicos irían alojando sus electrones en dichos grupos de orbitales.
Su símbolo es ³H. Su núcleo consta de un protón y dos neutrones.
También puede ser obtenido artificialmente en el laboratorio.
Las principales vías de producción de tritio incluyen algún tipo de fisión ternaria.
Algunas centrales nucleares lo emiten a la atmósfera en pequeñas cantidades.
El proceso tardará décadas en completarse.
Esto se debe a una tasa de producción fija y a pérdidas proporcionales al inventario.
También es posible encontrar la denominación altoaragonés como sinónimo, pero su uso actual es minoritario.
Las mazanas, a Chusepa, las i daban siempre que en queriba.
Las mazanas, a Chusepa, le las daban siempre que en quereba.
Tiene cognados con el gallego deica y el asturiano dica.
Su objetivo es representar los fonemas de manera casi uniforme, sin atender la etimología.
Ciertas soluciones calcan el español, como la ñ y los acentos gráficos.
La litografía puede utilizarse para imprimir texto o imágenes en papel u otro material adecuado.
Para la impresión, primero se humedecía la piedra.
Esta técnica tradicional se sigue utilizando para el estampado artístico.
Esta técnica mantiene seco el papel y permite una operación de alta velocidad totalmente automatizada.
La litografía tenía tres usos principales.
Este proceso se basa en la incompatibilidad de la grasa y el agua.
Los servicios públicos de conmutación de paquetes admiten numerosos tipos de estaciones de distintos fabricantes.
X.25 está orientado a conexión y trabaja con circuitos virtuales tanto conmutados como permanentes.
En la actualidad se trata de una norma obsoleta con utilidad puramente académica.
El anfitrión puede seguir un complicado procedimiento para transferir sus paquetes hacia la red.
X.25 abarca el tercer nivel y también los dos niveles más bajos.
El nivel físico de X.25 no desempeña funciones de control significativas.
Los datos de usuario del campo I no pueden enviarse como respuesta.
Esta evolución finalmente resultará en una unión con Dios mediante la purificación del espíritu.
Si uno no realiza buenas acciones, el alma continúa reencarnándose para siempre.
Estas existencias suponen pruebas para que las almas se perfeccionen.
Aquellos que seguían estas normas eran conocidos como Perfectos.
Algunos autores consideran ya haber refutado, teóricamente, dicha objeción.
Se maneja el disco mediante sacudidas hacia arriba y hacia abajo.
La empresa comenzó fabricando una docena de modelos del juguete.
Al lanzarlo, vuelve a recogerse y asciende.
Las competiciones de yoyó tienen la división 4A para los trucos sin cuerda.
El yoyó en la ficción suele aparecer ocasionalmente jugando con un yoyo.
El teatro del absurdo tiene fuertes rasgos existencialistas y cuestiona la sociedad y al humano.
A través del humor y la mitificación escondían una actitud muy exigente hacia su arte.
Muchos ven el Teatro del absurdo como una obra sin explicación lógica y sin sentido.
Los personajes tienen un gran obstáculo para expresarse y comunicarse entre ellos mismos constantemente.
Sin embargo, entre los representantes de este movimiento que viven en Francia, pocos son franceses.
El dramaturgo del absurdo desmantelará el viejo universo cartesiano y su manifestación escénica.
Estas muestras fueron adaptadas para realizarlas de modo itinerante por todo el país.
Es uno de los veintisiete Estados miembros de la Unión Europea.
Esto trajo consigo la instalación de los primeros puestos comerciales semipermanentes.
Debajo de esa "faldilla" se llevan enaguas almidonadas que le dan vuelo a la túnica.
Finalmente calzan esparteñas huertanas, cubriendo las piernas con medias de repizco, muchas de ellas bordadas.
Los grupos de burla se componen de tambores destemplados y unas trompetas alargadas llamadas carros-bocina.
Su túnica es de color magenta, partiendo de la iglesia de San Antolín.
Cuenta con un importante número de nazarenos repartidos en sus 11 hermandades de estilo Tradicional.
A su paso numerosas corales interpretan cánticos pasionales, entre ellos los tradicionales grupos de auroros.
Igualmente, grandes focos refuerzan la iluminación de esta vía.
El acceso a estas gradas requiere de la adquisición previa de los correspondientes abonos.
Son los únicos pasos que incorporan caballos y grupos bíblicos en movimiento.
Es la banda más antigua que procesiona en Lorca.
Se piensa que debe de estar en algún rincón de San Francisco.
Fue de las pocas imágenes que sobrevivieron a la Guerra Civil.
La preceden cientos de mujeres con mantilla, vestidas de riguroso luto.
Se trata de una procesión de corte tradicional, no de un desfile bíblico.
Esta tarde muestra todo su patrimonio artístico en la denominada procesión del Perdón.
Las tres imágenes recorren las calles del barrio en un ambiente de estricta religiosidad.
Permanece en desarrollo gracias a una activa comunidad de usuarios y programadores.
El texto no se mostraba en la pantalla.
Este comportamiento es similar al del programa ed, que todavía se utiliza hoy en día.
Las versiones de la 2 a la 12 no existieron nunca.
Esto dejó una puerta abierta para pequeñas reimplementaciones.
Otras bibliotecas realizan funciones menos habituales.
Calendar-mode, para guardar calendarios y diarios de citas.
Los modos principales también ofrecen comandos especiales de edición.
Muchas bibliotecas de terceras partes se pueden encontrar en Internet.
Por ejemplo, una biblioteca llamada Wikipedia-mode para editar artículos de Wikipedia.
Un álbum que romperá récords y le hará ganar múltiples premios.
Quedan 255 días para finalizar el año.
Un mes después hará lo mismo Buenos Aires.
El cautiverio duró 7 días.
Dos días después se genera un incontrolable derrame de petróleo.
Seis días después borraría sus dibujos debido a amenazas de muerte.
El medio está compuesto por la capa de aire que existe entre los dos intervinientes.
Ese es el caso que ha hecho desarrollar la ingeniería de telecomunicación.
Las tecnologías de la información siguen su imparable expansión.
Regulación y atribuciones profesionales La regulación en España se establece a través de varias normativas.
Esto puede resultar en el robo de cookies, tokens de sesión y otra información confidencial.
Otro uso común para estas vulnerabilidades es lograr hacer phishing.
La víctima introduce su contraseña y se la envía al atacante.
De esta forma el atacante podría ejecutar código malicioso.
Ambos artículos acusaban al otro de publicar resultados basados en los del autor.
Se han identificado 33 radioisótopos.
No obstante, tanto el lutecio como -especialmente- sus compuestos deben manejarse con precaución máxima.
Comienza la guerra de independencia de Grecia.
La población turca es masacrada.
Vivían en pueblos amurallados llamados castros.
Actualmente 'celta' es esencialmente un concepto lingüístico, pero su uso exige precaución.
Sin embargo, es una información limitada que no se puede extender ni geográfica ni cronológicamente.
Gracias a este concepto lingüístico podemos trazar ciertos límites.
Un punto importante, y de cambio, supondrá el hallazgo de La Tène.
La cultura celta irá unida a una cultura material específica de este yacimiento.
Cultura de La Tène En esta etapa el término tiene una aplicación más clara.
Los autores van aceptando las periodizaciones de La Tène en sus territorios de estudio.
El camino para consolidarlo es el filológico.
En última instancia, aún no se ha conseguido delimitar un territorio.
Estos puntos han dado paso a un nuevo momento sobre la concepción de lo celta.
Más tarde se establece su dependencia con el indoeuropeo.
Se encuentran muchas téseras de hospitalidad con inscripciones en celtibérico.
Se conoce por inscripciones funerarias en piedra con alfabeto ogámico.
Se escribe en vertical u horizontal.
Destacan los torques y los cascos.
Tampoco todas las regiones de habla celta coinciden su arte con el laténico.
Los modelos estéticos celtas perviven.
Gracias al latín se aprende la cultura antigua.
Hoy en día esta cultura pervive.
Se empiezan a atribuir los monumentos megalíticos al celtismo, iniciándose una celtomanía.
Otra línea de expansión les llevó a Bélgica y el sureste británico.
Es también en este período cuando el druidismo se extiende entre los celtas.
Los guerreros tenían entonces la oportunidad de alardear de sus hazañas.
Un repetidor suele formar parte de un sistema de transmisión.
Fueron utilizados antes de la invención de los amplificadores electrónicos dotados de tubos de vacío.
Dado que estos dispositivos convierten la señal óptica en eléctrica y nuevamente en óptica.
En caso de no ser utilizado, el puerto origen debe ser puesto a cero.
No emplea control del flujo ni ordena los paquetes.
Todo este tipo de protocolos son usados en telemática.
Por todo ello, depende de nuevos procedimientos para reconstruir la información adecuadamente en el destino.
Los datagramas tienen cabida en los servicios de red no orientados a la conexión.
Hasta este año se comparten archivos y se tiene un servidor como tal.
Se introducen las primeras interconexiones a redes de Internet.
Una vez sea cortada la conexión de una de las partes, esta será cerrada.
El origen de la fuga no fue reportado.
Como tal, es ilegal ponerla a disposición de otros usuarios, descargarlo o usarlo".
Este último solo se llegará a requerir cuando Windows lo considere necesario.
Este acceso directo aún permanece en todas las ediciones posteriores de Windows.
Una fotografía de menor calidad tomada el 21 ayudó a confirmar el movimiento.
Este último recibió finalmente todos los votos.
El nombre caló muy pronto en la cultura popular.
Posteriores búsquedas de una alternativa para el Planeta X fracasaron.
Con las nuevas cifras, las discrepancias desaparecieron.
El objeto debe ser lo bastante masivo como para que su gravedad lo haya redondeado.
Más concretamente, su propia gravedad debe llevarlo al equilibrio hidrostático.
El objeto debe haber limpiado la vecindad de su órbita.
Se piensa que esta población transneptuniana es la fuente de muchos cometas de periodo corto.
Aquí se aprecia además el interés por el desnudo, procedente del arte clásico.
Por ello, allí fue posible su surgimiento y precedió a todas las demás naciones.
La arquitectura renacentista tuvo un carácter marcadamente profano en comparación con la época anterior.
Surgió en una ciudad en donde la arquitectura gótica apenas había penetrado, Florencia.
Este es actualmente el propósito más común con que se utilizan.
Por eso hay muchos autores que prefieren referirse a ellos como "grupo del 27".
En otros ámbitos, como la arquitectura, cabe mencionar la llamada Generación del 25 de arquitectos.
Se debe tener en cuenta que, como todo fruto seco, la almendra es alergénica.
A todo adorno o moldura cuya forma recuerda a la fruta almendra.
Se llama almendra a guijarros o piedras pequeñas.
En ocasiones los urbanistas denominan almendra al núcleo de una ciudad.
Ayudar al obispo, al sacerdote y al diácono.
Esta medición ha sido repetida por otros experimentadores aportando mayor precisión.
A lo largo de la historia La Palma ha recibido numerosos nombres.
En ella solo residen dos personas encargadas de las tomas de agua.
En este pico se encuentra el observatorio del Roque de los Muchachos.
En caso de cumplirse, es posible que se generase un megatsunami de dimensiones catastróficas.
A pesar de ello, todavía no hay evidencia fiable que demuestre una causa y efecto.
Asimismo es la que más longitud de costa tiene con 342 kilómetros.
Estos materiales se fueron acumulando y construyendo el edificio insular bajo el mar.
La isla también destaca por sus fondos marinos y sus centros de buceo.
La expansión de la compañía se hizo en el mercado latinoamericano.
Su sede social se encuentra en Madrid y la financiera y operativa en Londres.
En la mayoría de especies, el clítoris carece de función reproductiva.
Otros mamíferos, tales como los lémures y los monos araña, también tienen clítoris largos.
El clítoris es una estructura compleja, y su tamaño y sensibilidad pueden variar.
La modificación de los genitales puede deberse a razones estéticas, médicas o culturales.
El conocimiento del clítoris se ve considerablemente afectado por las percepciones culturales sobre el órgano.
Esta diferenciación comienza unas ocho o nueve semanas después de la concepción.
El clítoris se desarrolla a partir de una excrecencia fálica del embrión llamada tubérculo genital.
De ser expuesto a la testosterona, el tubérculo genital se alarga para formar el pene.
Todas las partes componentes del clítoris incluyen tejido nervioso y tejido eréctil.
Cuando se estimula sexualmente, puede incitar la excitación sexual femenina.
Conoció a su primera esposa en este tiempo.
Desde entonces ha sido reemplazada por las redes comerciales.
Las versiones de la 0 a la 3 están reservadas o no fueron usadas.
Otros números han sido asignados, usualmente para protocolos experimentales, pero no han sido muy extendidos.
Esta dirección puede cambiar al reconectar.
Posteriormente llegarían NeXT y otras.
Estados Unidos decide prohibir la inmigración de trabajadores japoneses en su territorio.
Después de esta fecha, se dividió en secciones estatales y territoriales.
La prohibición provocó la indignación de los científicos chinos en las redes sociales.
Algunos profesores de China decidieron cancelar sus afiliaciones.
Estas sociedades proveen publicaciones especializadas, conferencias y redes de negocio, entre otros servicios.
Creció en Texarkana, donde formó un cuarteto vocal, y enseñó mandolina y guitarra.
Por lo demás, sus rags carecen de pasajes de desarrollo.
Las iglesias y los burdeles estaban entre las pocas opciones de trabajo estable.
Se separaron finalmente y luego se divorciaron.
El público, incluyendo patrocinadores potenciales, fue indiferente y se marchó.
Como persona, era inteligente, educado y hablaba bien.
Tenía pocos intereses además de la música.
Sin embargo, el uso de ese sistema resultaba impráctico.
En algunos teléfonos, los pulsos se pueden escuchar en el receptor como chasquidos.
Al principio el darwinismo solo significaba anticreacionismo.
En el darwinismo hay tres ejes teóricos que explican distintos aspectos de la realidad biológica.
El ser humano no ocupa ningún lugar privilegiado dentro del mundo vivo.
Las causas finales no encuentran acomodo en el mecanicismo darwiniano.
Las ideas malthusianas se conocían y discutían en los ambientes intelectuales de la época.
Otras culturas, como la maya, también escribieron importantes libros.
Es el caso del Chilam Balam en donde se registró la sabiduría del pueblo cakchiques.
Ay, ¿qué hará mi corazón?¡En vano venimos a pasar sobre la tierra!
Actualmente se conservan alrededor de 20 códices catalogados como prehispánicos.
Nacido en España, vivió y murió en México.
Se conservan fragmentos de su poema Conquista y Mundo Nuevo.
En este periodo floreció el arte barroco.
Escribió "Historia de México en verso castellano", una poesía narrativa.
Nacido en España, se distinguió por sus juegos y caprichos literarios.
La mayoría colaboró en Vuelta.
Se supone que hay partículas cargadas por unidad de volumen.
En estas condiciones se tiene que en un tiempo una partícula se desplazará una distancia .
La corriente por unidad de área trasversal se conoce como densidad de corriente .
Entre los dos extremos del tramo se aplica una diferencia de potencial .
Los sistemas de información contable están diseñados para respaldar funciones contables y actividades relacionadas.
Es elaborada por los Estados, suministra información útil que orienta la política económica del país.
Su objetivo es suministrar información que se utilizará en la toma de decisiones.
La contabilidad financiera suele tener poco detalle porque contiene una información muy agregada.
El cual se divide en circulante, fijo y diferido.
Puede dividirse en pasivo corriente y no corriente.
Se puede calcular esta partida como la diferencia entre el activo y el pasivo.
En las cuentas de activo, cuando este aumenta, se cargan, y cuando disminuye, se abonan.
En cada una de esas transacciones, actúan por lo menos dos cuentas.
Existen siete tipos de transacciones que siguen la teoría del cargo y del abono.
El balance de situación se obtiene así después de regularizar el balance de comprobación.
La legislación mercantil establece cuáles son los libros contables obligatorios para las empresas.
Los libros obligatorios, deben conservarse en soporte material de papel y en una adecuada encuadernación.
Su contenido incluye los principios, reglas y prácticas necesarias para preparar los estados financieros.
El balance plasma el patrimonio de la empresa en una determinada fecha.
La memoria amplía y detalla la información contenida en los documentos anteriores.
Sin embargo, algunos autores se han esforzado por argumentar su posición referente a este tema.
Fueron los europeos quienes dividieron las tierras emergidas en unidades.
Esta clasificación pasó a ser la "división natural" para el resto del mundo.
Esta clasificación sólo se aplica a los gastos, pero no a los ingresos.
Esta clasificación se aplica para los gastos y para los ingresos.
Los créditos de gasto se agrupan por capítulos, artículos, conceptos y subconceptos.
Cuentas de acumulación, que registran variaciones de activos, pasivos y del patrimonio neto.
El gasto corriente puede ser dividido en dos categorías distintas.
Estos costos consisten principalmente en el pago de salarios de empleados, consumo intermedio y depreciación.
La financiación puede suponer obligaciones con acreedores, bancos u obligacionistas, por ejemplo.
En caso de cumplirse las circunstancias, se genera la obligación a terceros.
Dependiendo de su liquides su importancia o validez en el caso del balance creado.
Suelen utilizarse en actividades consideradas de interés público, o en circunstancias de interés social.
La subvención crea una relación jurídica que vincula a la Administración y al beneficiario.
Numerosas actividades económicas son subvencionadas hoy en día.
Hay que diferenciar siempre entre subvención, ayuda y prestaciones por derechos adquiridos.
El beneficiario recibe la subvención sin contrapartida.
Los fondos objeto de la subvención se entregan con un fin público.
Su saldo al finalizar el ejercicio contable es siempre deudor o cero.
Por ejemplo, el valor de una marca, que no puede ser medido de manera física.
Son gastos que no ocurren de manera recurrente.
Aquí se produce el transporte de los sedimentos finos en suspensión.
Tiene una superficie de 184 ha y una altura máxima de 27 ms.n.m.
En aguas del Río de la Plata se han producido numerosos naufragios.
Dentro de un mismo tipo de verso caben varias disposiciones acentuales, que reciben nombres específicos.
Origen En la literatura griega antigua, cualquier literatura se llamaba poesía.
Los antiguos romanos, los sucesores de la cultura griega, comenzaron a llamarlo prosa.
La prosa de no ficción incluía obras oratorias, políticas y, más tarde, científicas.
En la segunda mitad de la Edad Media la situación empezó a cambiar gradualmente.
Surgen la novela y la novela, seguidas de la formación de la novela.
A veces, los manifiestos literarios y el contenido real de la escuela literaria no coinciden.
Ambas diferencias dependen de las peculiaridades de la problemática del ensayo.
El ensayo puede referirse tanto a la literatura como al periodismo.
En la antigua Rusia, "historia" significaba cualquier historia prosaica, en contraposición a una poética.
A veces, el propio autor caracterizó la misma obra en diferentes categorías de género.
La inversión de tendencia en el Barroco trae artificios espectaculares.
No se le puede considerar como un espacio sobre .
Los espacios vectoriales no tienen curvatura.
El mínimo número de vectores que forman un conjunto generador para todo el espacio.
El espacio vectorial de los polinomios tiene dimensión infinita sobre , concretamente, .
Lo mismo ocurre con la propiedad asociativa.
Puede definirse entonces potencias cartesianas de orden superior a 2, como , etc.
En otras palabras, reorganizar los paréntesis en una expresión asociativa no cambia su valor final.
A esto se le llama ley asociativa generalizada.
Los dos métodos producen el mismo resultado final.
Debido a su asociatividad, la agrupación por paréntesis puede ser omitida sin ambigüedad.
Las funciones máximo común divisor y mínimo común múltiplo actúan de forma asociativa.
Estas reglas permiten mover los paréntesis en expresiones lógicas usadas en pruebas lógicas.
Las siguientes equivalencias lógicas demuestran que la asociatividad es una propiedad de conectivas lógicas particulares.
Simbólicamente, Para una operación de este tipo, el orden de evaluación sí importa.
Si , entonces se trata de una división por cero, que no está definida.
Cuando el resto se guarda como fracción, da lugar a un número racional.
La división se considera tradicionalmente como asociativo izquierdo.
De este modo, el cociente dividido se interpreta como el producto por .
Se define como en donde r y s no son ambos iguales a 0.
Por ejemplo, 26 no puede dividirse por 11 para obtener un número entero.
Dar una respuesta aproximada como número de coma flotante.
Este es el enfoque que se suele adoptar en cálculo numérico.
Esta simplificación puede hacerse factorizando el máximo común divisor.
La división de enteros en un programa de ordenador requiere un cuidado especial.
Esta definición asegura que la división es la operación inversa de la multiplicación.
O tiene la potencia del continuo.
De hecho, ni siquiera se sabe si es racional o irracional.
Por ello se suele hablar de subconjuntos difusos y no de conjuntos difusos.
El conocimiento de esta familia define totalmente .
Lo anterior se puede deducir de la definición.
Porque solo se cumple de manera general si a es positivo.
Interpretación geométrica Cualquier número complejo puede ser representado por el punto en el plano complejo.
Toma dos valores aleatorios, pero contextualizados y referidos entre sí.
Ambos valores están contextualizados a personas y referidos a una medida métrica lineal.
De esa área se escogerá el centro de gravedad, proporcionándola como salida.
Bajo este fundamento se estudia específicamente cómo acondicionar el modelo sin condicionar la realidad.
Los parámetros de estas funciones quedan determinados fijando dos valores.
Estos modelos pueden ser optimizados cuando se dispone de datos reales numéricos.
En este contexto, los Algoritmos Genéticos presentan una alternativa interesante.
Este enfoque constituye el fundamento de los sistemas híbridos.
Estos trabajadores de temporada pudieron haber inspirado a los estudiantes a llevar una vida errante.
Para tales menesteres portaban guitarras y bandurrias, y cantaban coplas populares.
Partidarios y detractores esgrimen distintos argumentos a favor y en contra de su existencia.
Como pantalones se utilizan los gregüescos o abullonados y el castellano o cervantino.
Llevan el traje de estudiante negro y la capa negra.
La guitarra que se utiliza como acompañamiento armónico de la melodía.
Entre los más destacados encontramos el timple canario, la bandola y el charango.
Cabe mencionar que algunas estudiantinas parroquiales, también utilizan el acordeón para armonizar la pieza musical.
Buena parte del repertorio tunantesco, las más populares, no tienen autor conocido.
Muchas de estas canciones y letras se pueden encontrar recogidas en el Museo del Estudiante.
En México también las tunas tienen en sus repertorios canciones compuestas por sus integrantes.
Con este avance, no solo cambió su capacidad de adaptación, sino también su nombre.
La documentación, en formato texto, es muy amplia y fácil de entender.
En la versión gráfica también se puede utilizar el ratón para este propósito.
Si hay errores de compilación, éstos se muestran en una ventana.
De esta forma se pueden ver coloreadas las diferencias intercaladas en las versiones.
Por ejemplo, las eliminaciones aparecen en rojo y las nuevas inserciones en violeta.
Ha dado la voz en español a un género de plantas, la centaurea o centaura.
Aunque apenas sean citadas, las hembras son llamadas centáurides.
A continuación, cada uno de los que habían huido del peligro recibió el merecido castigo.
Un caballo de cuyo cuerpo sale la figura humana sólo visible de cintura para arriba.
Es habitual ver que los centauros comparten espacio con las amazonas.
Al igual que los rapsodas, eran viajeros, conocían diferentes culturas, totalmente distintas a la griega.
No fue hasta que con la expulsión persa se asentaron en Atenas.
Curiosamente, los rapsodas se convertirían en discípulos sofistas.
Por eso se plantearon problemas referidos a las costumbres y las leyes.
La intención era aprender de los grandes escritores del pasado y perfeccionar sus legados.
Los sofistas fueron los primeros en reflexionar acerca del lenguaje.
Sin embargo los sofistas la utilizaron mucho para plasmar sus ideales.
Si defenderá que sean venerados como producto de la voluntad de la mayoría.
Su principal interés fue el de enseñar retórica a sus discípulos.
Se dedicó a escribir retórica y discursos políticos.
No obstante, era aceptado en la Grecia Antigua que los poetas cobrasen por sus servicios.
Se trata, pues, de adquirir el dominio de razonamientos engañosos.
No creían que el ser humano fuese capaz de conocer una verdad válida para todos.
Quedan 248 días para finalizar el año.
El universo experimentó un rápido periodo de inflación cósmica que arrasó todas las irregularidades iniciales.
Esos agujeros negros pueden considerarse como un rasgado o desgarramiento del espacio-tiempo.
No se conoce si ese hecho puede dar lugar a un tercer tipo de final.
A esta teoría se la conoce como la teoría del universo oscilante.
De este colapso surge una nueva expansión, iniciando así un nuevo ciclo.
Este proceso podría repetirse infinitamente.
Puede tener una longitud de billones de años luz o incluso tener un tamaño infinito.
Aunque no se descarta un posible universo plano cerrado sobre sí mismo.
Estas observaciones sugieren que el universo es finito.
Por otra parte, se desconoce si el universo es conexo.
Quedan 247 días para finalizar el año.
Por ello le retirarán su título mundial de boxeo.
Es el primer español que recibe este galardón.
En su primera semana venderá 1 millón de canciones.
Quedan 246 días para finalizar el año.
Rusia y Cuba no lo suscriben.
La minimización de residuos implica esfuerzo personal y social.
El municipio por su parte debe garantizar la existencia de los sitios adecuados.
Este medio de comunicación se generalizó a finales de los años noventa.
En la actualidad tienen gran importancia los teléfonos móviles táctiles.
Por otro lado, han comenzado a aparecer tarjetas prepago con bonos de conexión a Internet.
¿Cómo ha evolucionado la telefonía móvil y qué es el 5G?.
Cómo funcionan los teléfonos móviles.
Quedan 155 días para finalizar el año.
Pocos años después tendrá lugar la guerra de la Triple Alianza.
Se sintió hasta en Las Vegas.
Las enfermedades de la piel son estudiadas por la dermatología.
Se cree que el mesodermo define el patrón.
Bajo la dermis se encuentra la hipodermis o tejido celular subcutáneo.
Cada una de las capas tiene funciones y componentes diferentes.
Se dividen en cuernos propiamente dichos, astas.
Una membrana basal separa la cutícula de la epidermis que la segrega.
La dermis es delgada y carece de pigmentos.
Dentro de la dermis poseen pigmento y unos tabiques a intervalos regulares llamados miocommata.
La piel de los anfibios es muy fina, lo que hace posible la respiración cutánea.
Carece de pelo, pero posee glándulas mucosas productoras de mucus que la mantiene húmeda continuamente.
Algunas especies disponen de glándulas que secretan sustancias venenosas que las protegen de depredadores.
En el ajolote adulto la epidermis es pseudoestratificada y carece de un estrato córneo.
Tienen la piel cubierta por plumas de diferentes tipos.
Esta glándula se desarrolla especialmente en las aves acuáticas.
Algunas aves marinas también poseen glándulas especializadas de la sal.
Las células principales que forman la epidermis se llaman queratinocitos.
Las células están dispuestas en general formando una capa única.
Tiene un mayor contenido de tonofibrillas que las del estrato germinativo.
El estrato lúcido se distingue por tener una zona muy delgada de características eosinófilas.
Esta capa se distingue como la más gruesa y eosinófila.
Todos los días se eliminan capas de corneocitos.
Contiene mastocitos, reticulocitos y macrófagos.
Cuenta también con vasos sanguíneos y terminaciones nerviosas.
Estructura cutánea de la que nace el pelo.
Se extienden desde la dermis superficial hasta el folículo piloso.
Son glándulas que producen una sustancia oleosa que recibe el nombre de sebo.
Se encuentra situada debajo de la dermis.
Son el orificio externo del canal de salida de una glándula sudorípara o sebácea.
Proporcionan la sensación de frío.
La piel tiene gran importancia en el control y mantenimiento de la temperatura corporal.
El proceso de síntesis requiere la presencia de rayos ultravioleta procedentes de la radiación solar.
La elasticidad se cuantifica empleando procedimientos elastográficos basados en diversas técnicas de ultrasonografía.
Holzer dio al joven clases de piano y órgano, así como en bajo cifrado.
Escribió sus primeros cuartetos para cuerdas para este conjunto.
Mientras tanto, comenzó a mostrar su genio en sus composiciones.
Durante más de dos años, el joven sintió una gran monotonía.
Sin embargo, había intereses que lo compensaban.
Durante ese año, se centró en obras orquestales y corales, aunque también continuó escribiendo lieder.
Comenzó a asumir una posición más prestigiosa, dirigiéndose a un público más amplio.
Entonces cesaron los encargos y empezó a recibir escasos ingresos por derechos de autor.
A pesar de sus fracasos operísticos, su reputación se estaba acrecentando constantemente en otros ámbitos.
Deseaba ver sus óperas y obras para piano, pero su grave enfermedad le impidió hacerlo.
Para ello se puede hablar de "procesos".
Estas operaciones se ejecutan una a la vez intercalándose entre sí.
Este entrelazado de la declaración inicial y las solicitudes externas continúa para siempre.
Esta observación sigue siendo crucial al diseñar algoritmos para entornos distribuidos.
La concurrencia se refiere al uso de diferentes recursos.
Se procesa una solicitud a la vez y el objetivo es acelerar su creación.
Dichos programas a menudo funcionan con diseños similares y pueden compartir un concepto.
Los datos introducidos por el cliente se envían al servidor cuando representan un cambio permanente.
Esto simplifica el despliegue de aplicaciones.
Los clientes realizan peticiones al servidor, otro programa, que le da una respuesta.
Los varones trans son hombres cuyo sexo asignado al nacer fue femenino.
La andrología es la ciencia que estudia el aparato reproductor masculino.
Sin embargo, esta condición raramente es diagnosticada en la infancia.
Esta asociación se arraiga principalmente en la edad infantil.
Tiene un espíritu de competitividad más amplio que el de la mujer.
Muchos de estos paradigmas tienen fundamento científico, mientras que otros no.
Antes de la edad adulta se conoce como niña o adolescente.
Estas características facilitan el parto y la lactancia.
Muchas doctrinas religiosas y sistemas jurídicos estipulan ciertas reglas para las mujeres.
A algunas mujeres se les niegan los derechos reproductivos.
A veces, los humanos tienen partos múltiples, generalmente gemelos.
El vestíbulo es donde se encuentran las aberturas vaginales y uretrales.
Esta generalización está cada vez más cuestionada ya que aparecen pruebas de mujeres cazadoras.
A la Pistacia vera se la confunde a menudo con otras especies del género Pistacia.
Es una planta desértica y por esto tiene una alta tolerancia al suelo salino.
Se requieren largos veranos para la adecuada maduración del fruto.
Las plantas son dioicas, tienen pies masculinos y femeninos separados.
El fruto es una drupa que contiene una semilla alargada, que es la porción comestible.
La tendencia a esta apertura es una característica que han seleccionado los humanos.
Los cultivares comerciales varían en cuanto a cómo se abren.
La producción pico se alcanza aproximadamente a los 20 años.
El pedúnculo, es la parte del tallo que soporta el raquis o el receptáculo común.
En el primer caso se las denomina inflorescencias heterogéneas y, en el segundo, inflorescencias mixtas.
Los botones apicales, o del centro de la inflorescencia, son los últimos en abrirse.
Por debajo de la yema terminal convertida en flor, otras yemas laterales producen nuevos ejes.
Son muy raras, y se presentan solo en algunos taxones.
Se presenta solamente en el género Euphorbia.
Existen diversas variedades que incorporan avellanas y almendras, entre otros frutos secos.
Se retira del horno y se deja enfriar por 15 minutos.
Luego se cubre con almíbar preparado con agua, canela, azúcar y jugo de limón.
Se deja reposar durante una hora, hasta que se impregne.
El baklava suele servirse acompañado de té o café.
El arzobispo transformó la mezquita en catedral.
La etapa previa a la floración suele llamarse preantesis.
Solo cuando se dan estas dos condiciones puede asegurarse la polinización.
Este proceso se llama abscisión.
Estos otros pigmentos incluyen carotenoides que son amarillos, marrones y naranjas.
Esto es causado por el desarrollo incompleto de la capa de abscisión.
La característica de hoja caduca se ha desarrollado repetidamente entre las plantas leñosas.
Los arbustos de hoja caduca incluyen madreselva, viburnum y muchos otros.
La hortensia hirta es un arbusto leñoso de hoja caduca que se encuentra en Japón.
Dos tipos distintivos de bosque caducifolio se encuentran creciendo en todo el mundo.
Los primeros síndromes florales de polinización surgieron entonces.
Las abejas son buenos ejemplos del mutualismo que existe entre himenópteros y angiospermas.
Algunos investigadores piensan que es un sinergismo de todos estos factores.
Todas estas relaciones forman una red de interacciones entre plantas y polinizadores.
La estructura de estas redes presenta sorprendentes similitudes en diferentes ecosistemas y continentes.
Es utilizada en todo el mundo.
Esto significa que para la mayoría de los cultivos son un actor clave.
Por ejemplo, para cultivar pepinos se necesitan 2.1 colmenas por acre.
Para la calabaza y la sandía solo se necesita una colmena por acre aproximadamente.
Este transporte puede contribuir a las epidemias.
A pesar de esto, aún existen representaciones en las que ambos poseen el caduceo.
E independientemente de la época, abundan sus representaciones tanto con alas como sin ellas.
En caso de que no lleve las sandalias, normalmente se encuentra descalza.
La muerte de Alejandro señala, de manera convencional, el inicio del periodo helenístico.
Tras derrotar a sus vecinos septentrionales, inició la conquista sistemática de las polis griegas.
En este periodo, el joven adquirió además un conocimiento profundo de la literatura griega.
La genética también desempeña un papel.
Cuando la célula se divide, estas mutaciones se propagan a nuevas generaciones de células.
Tener más de 50 lunares indica un mayor riesgo de que pueda surgir un melanoma.
Esto se observa en estudios sobre migración en Australia.
Varios genes aumentan los riesgos.
Se pueden utilizar pruebas genéticas para buscar las mutaciones.
Otras mutaciones confieren menor riesgo, pero son más comunes en la población.
Unos antecedentes familiares podrían indicar una predisposición genética al melanoma.
Este cuadro puede darse conjuntamente.
Tras la cirugía solo los pacientes de alto riesgo necesitan inmunoterapia adicional.
Se hace corresponder con el valor binario 1.
Se hace corresponder con el valor binario 0.
Normalmente se corresponde con un carácter alfanumérico.
Ambos modelos son convenientes para escanear bienes de alquiler y no ocupan mucho espacio.
Se imprime a bajos costos.
Posee porcentajes muy bajos de error.
Estos equipos permiten también interconectar entre sí distintas sucursales o distribuidores centralizando toda la información.
Se incluyen aquí por ser utilizados para el mismo fin que los códigos de barras.
Suele utilizarse para la interconexión de dispositivos digitales como cámaras digitales y videocámaras a computadoras.
Flexibilidad de la conexión y la capacidad de conectar un máximo de 63 dispositivos.
Se busca decena inmediatamente superior y se le resta el resultado obtenido.
Los mayas utilizaban un símbolo de concha para representar el cero.
Los números se escribían verticalmente, con las unidades en la parte inferior.
Las propias barras de contar son anteriores al sistema numérico hindú-árabe.
Para la parte fraccionaria el número de dígitos dependerá de la precisión necesaria a manejar.
Si el valor viene determinado por la posición del dígito, se habla de notación posicional.
Casi paralelamente se desarrolló un proceso similar en Alemania.
Durante un tiempo en Europa ambas palabras denotaban el cero.
Los procesos sociales cambian irremediablemente algunos de los conceptos originales.
Cuando la masa adopta un uso, es inútil todo esfuerzo en sentido contrario.
En la Edad Antigua y en la Edad Media los cálculos eran realizados por expertos.
El multiplicando se duplicaba dos y tres veces.
Luego se sumaban la triple duplicación, la doble duplicación y la cantidad original.
La división seguía un proceso análogo pero inverso.
Los cálculos demandaban mucho tiempo de trabajo y el costo era elevado.
No tendrían que pagar por el servicio de un experto.
El sistema se utilizó en secreto.
Por motivos egoístas los comerciantes guardaron para sí el sistema.
Por estas razones, el sistema tardó mucho en imponerse.
En algunos lugares hasta fue prohibido.
Sistemas inusuales En ocasiones se han utilizado los sistemas ternario y ternario equilibrado.
Se citan algunas ventajas para el uso de dígitos numéricos que representan valores negativos.
Usualmente las cantidades discretas se representan por valores numéricos que son números enteros de o .
Mientras que las cantidades continuas se representan por números no necesariamente enteros de o .
E incluso operacionalmente pueden considerarse conjuntos numéricos más complejos, en algunos ámbitos.
Es libre si puede ser más o menos grande, como ocurre al medir cantidades continuas.
Y es necesaria si está impuesta por los objetos que constituyen las cantidades discretas.
Este se convertiría en zefiro en italiano, y luego se contrajo a zero en veneciano.
Para la simple noción de carencia, se utilizan a menudo las palabras "nada" y "ninguno".
Los babilonios utilizaban un sistema de base 60.
Posiblemente fue utilizado antes por la cultura olmeca.
Este uso no se difundió, pues muy pocos lo adoptaron.
Los romanos no utilizaron el cero.
Se utiliza un espacio vacío para representar el cero.
El sistema de barra de conteo se considera un sistema de notación posicional.
Otras pruebas de uso se datan hacia el año 810.
Por eso 0 es el único real que no tiene inverso multiplicativo.
Algunas calculadoras científicas dan 1 como resultado.
En general se le dice cero al elemento neutro de un grupo abeliano.
Física El valor cero desempeña un papel especial para muchas magnitudes físicas.
Otros rebaten que tales leyes no difieren en nada de la ley mosaica.
La omnipotencia de Dios aparece por encima de todo en su poder para crear.
La Hora ocurre de repente.
Es precedida por un grito, por trueno, o el sonido de una trompeta.
Una agitación cósmica tiene lugar luego.
Los seres humanos de todas las épocas, resurrectos, se unen a la multitud.
Se invita a la gente a cometer actos de caridad, especialmente hacia los más necesitados.
Quedan 142 días para finalizar el año.
Pasaron años desde aquel evento que marcó el inicio de una cultura global.
Este instrumento podía grabar sonidos visualmente, pero no reproducirlos de nuevo.
En junio se organizaron conciertos similares en París.
Los seguidores del islam se denominan musulmanes.
Los fieles deben demostrar su sumisión venerándolo, siguiendo estrictamente sus órdenes y aboliendo el politeísmo.
Su fruto se conoce comúnmente como papaya, papayón, fruta bomba, olocotón, papayo, mamón o lechosa.
Pertenece a la familia de las Caricaceae.
Los estigmas son cinco, de color amarillo, y tienen forma de abanico.
La flor tiene un pequeño pistilo rudimentario y carece de estigmas.
Estas flores no dan frutos, pero si lo hacen son alargados y de poca calidad.
La talla de los frutos disminuye en función de la edad de la planta.
Los fuertes vientos pueden dañar algunas hojas pero no flores ni frutos.
Se usa el látex, obtenido por incisión de los frutos.
El contenido de fibra mejora la digestión.
Asimismo, su cáscara contiene la sustancia papaína, que tiene múltiples usos.
El fruto verde inmaduro de la papaya puede consumirse en ensaladas y estofados.
La papaya verde se usa en la cocina Thai tanto cruda como cocinada.
Las semillas negras tienen un sabor fuerte, pero son comestibles.
Algunas veces se muelen y se usan como sustituto de la pimienta negra.
El producto final es exquisito y se acompaña con algún queso en el postre.
Para este título solo necesitaba plantear y defender unas pocas tesis, y así lo hizo.
Inicia en esa época sus investigaciones científicas.
Las lecturas teatrales de estos autores amplían notablemente los horizontes de su espíritu.
El viaje a Italia supone el comienzo de su periodo clásico.
Cuatro hijos más nacerían, pero todos murieron a los pocos días.
No abandonó completamente su pretensión de labrarse una carrera científica.
La versión final de su gran poema coral Fausto apareció póstuma ese mismo año.
Se lograron conexiones importantes en el mar Mediterráneo y en el mar Negro.
Lo más difícil es determinar la profundidad del océano.
Para ello, se estudian en profundidad las zonas más adecuadas para colocarlos.
No hay muchos barcos que se dediquen a esta labor.
Otros casos que se contemplan, son los terremotos.
Un total de once barcos estuvieron 49 días trabajando en la reparación.
En Francia, mucho después, lo escondería en el ropero.
Las radios más importantes se lo disputarían en el futuro.
Debía dar cuenta en la partitura de su propio registro del tango.
No aceptaba que esa, la de los tangueros, fuera mi destino.
El manejo de voces es acotado.
Eso le permitió desde muy chico estar en contacto con el mundo teatral.
Sus escritos, tanto teóricos como de diversos temas, ocupan más de diez imponentes volúmenes.
Junto a su labor como compositor destacó también su tarea de director de orquesta.
El comandante mexicano había enfrentado diversos problemas para conformar su ejército.
Aunque sus fuerzas habían disminuido, los mexicanos se prepararon para la defensa de Puebla.
De repente, aparecieron disparando frente a la fortificación.
Sin embargo, el fuego lanzado por los mexicanos los detuvo en seco.
Se repusieron rápidamente y se lanzaron de nuevo intentando tomar el fuerte.
Este momento significó un golpe anímico a favor de los defensores.
Los zuavos hicieron una carga de infantería desesperada para apoderarse de esa pieza.
Si las tropas guanajuatenses se perdían, la capital quedaría desprotegida.
Quedan 178 días para finalizar el año.
Ocurre la explosión de un camión cisterna, dejando como saldo 45 muertos y 19 heridos.
Existen numerosas aplicaciones comerciales del cerio.
El cerio metálico se utiliza en los encendedores de ferrocerio por sus propiedades pirofóricas.
El metal es duro y de color gris acerado, tornándose pardo rojizo.
El metal cerio es pirofórico, lo que significa que se inflama fácilmente.
El cerio no realiza ninguna función biológica conocida.
El cerio tiene una estructura electrónica variable.
Esto da lugar a estados de valencia duales.
Parece que la valencia cambia de 3 a 4 cuando se enfría o se comprime.
El óxido de cerio se usa para el pulido de lentes, instrumentos ópticos y semiconductores.
Antiguamente se utilizaba en mallas para incrementar la luminosidad de lámparas de gas.
La exposición prolongada puede provocar embolias pulmonares.
El cerio, al igual que otros lantánidos, puede sustituir al calcio en algunos procesos metabólicos.
El cloruro de cerio administrado por vía intravenosa puede inducir fallo cardiovascular y hepático.
El idioma castellano en Argentina se presenta principalmente a través del dialecto rioplatense.
En el noroeste argentino, el español andino se fusiona con el dialecto de rioplatense.
En las últimas décadas han migrado más hablantes de aimara desde países vecinos.
La migración reciente desde países vecinos ha incrementado el número de hablantes de quechua sureño.
La tradición popular, no obstante, lo veneraba como símbolo benefactor desde siglos atrás.
Se simplifica el diseño para agilizar el desarrollo y facilitar el mantenimiento.
Para ello se deben elegir adecuadamente los nombres de las variables, métodos y clases.
Para los programadores el código comunica mejor cuanto más simple sea.
Si el código es complejo hay que esforzarse para hacerlo legible.
Los programadores se comunican constantemente gracias a la programación por parejas.
El cliente decide qué características tienen prioridad y siempre debe estar disponible para solucionar dudas.
Considérense los problemas que derivan de tener ciclos muy largos.
Por ejemplo, las pruebas unitarias informan sobre el estado de salud del código.
Ejecutar las pruebas unitarias frecuentemente permite descubrir fallos debidos a cambios recientes en el código.
Respeto El respeto se manifiesta de varias formas.
Pruebas unitarias continuas, frecuentemente repetidas y automatizadas, incluyendo pruebas de regresión.
Se aconseja escribir el código de la prueba antes de la codificación.
Se recomienda que un representante del cliente trabaje junto al equipo de desarrollo.
Corrección de todos los errores antes de añadir nueva funcionalidad.
Las pruebas han de garantizar que en la refactorización no se ha introducido ningún fallo.
Las frecuentes pruebas de regresión garantizan que los posibles errores serán detectados.
Cuando todo funcione se podrá añadir funcionalidad si es necesario.
Test developer Produce el código de los test unitarios del sistema.
Ayuda al equipo a resolver un problema específico.
La segunda etapa comienza con las expectativas y finaliza con la selección de la cartera.
Un inversor prefiere aumentar el consumo.
El análisis se basa en un modelo de inversión de un solo período.
Y como es reacio al riesgo, quiere tener un riesgo menor.
Cada curva a la izquierda representa una mayor utilidad o satisfacción.
Este punto marca el nivel más alto de satisfacción que el inversor puede obtener.
Esto se muestra en la Figura 3.
Esto se explica en la Figura 4.
R1PX se dibuja de modo que sea tangente a la frontera eficiente.
Consiste en todas las acciones y otros valores en el mercado de capitales.
Se requiere un sistema completo de análisis.
Existe infinidad de posibles indicadores que podemos utilizar.
Otros indicadores deberán ser elaborados expresamente para analizar una empresa concreta.
El sistema de indicadores debe organizarse en un cuadro de mando.
Las dos cifras deben expresarse en la misma unidad.
Es un dato que suele estar fácilmente disponible para comparar las empresas unas con otras.
Las ventas por empleado es igualmente un indicador fácil de conseguir.
Se suele expresar como porcentaje.
Cambia la manera en que se mide y maneja un negocio".
Comunicar la estrategia a través de la organización.
Coordinar los objetivos de las diversas unidades organizacionales.
Conectar los objetivos con la planificación financiera y presupuestaria.
Identificar y coordinar las iniciativas estratégicas.
Cabe mencionar que todas las perspectivas están unidas entre sí.
De este modo podremos atribuir un correcto control en caos.
Debe promover el diálogo entre todos.
Ha de ser útil a la hora de asignar responsabilidades.
Ha de conseguir la motivación entre los distintos responsables.
Entre los diversos objetivos de una Compañía, pueden establecerse relaciones de causa-efecto.
Existen diferencias importantes entre las concepciones clásica y moderna de control de gestión.
El almacenamiento de los datos no debe usarse con datos de uso actual.
Una definición más amplia Las definiciones anteriores se centran en los datos en sí mismos.
Muchas referencias a un almacén de datos utilizan esta definición más amplia.
Tiene una función de apoyo.
Forman parte de la tabla de hechos.
Tendríamos un cubo de 4 dimensiones.
Una vez construido, se requieren medios para manejar grandes volúmenes de información.
Con este criterio los datos deben ser repartidos entre numerosos data marts.
El almacén de datos no suele ser estático.
Los almacenes de datos se pueden quedar obsoletos relativamente pronto.
A menudo existe una delgada línea entre los almacenes de datos y los sistemas operacionales.
Estos clorosomas contienen bacterioclorofila "c", "d" y "e".
Estas bacterias se encuentran en las zonas ricas en azufre y anaerobias de los lagos.
Estas bacterias son bien diversas morfológicamente y se pueden presentar como bacilos, cocos y vibrios.
Hoy la metafísica estudia aspectos de la realidad que son inaccesibles a la investigación empírica.
Es difícil encontrar una definición adecuada de metafísica.
Véase la última sección en Esta tesis tiene una versión fuerte y una versión débil.
La versión fuerte es que todas las afirmaciones metafísicas carecen de sentido o significado.
Esto depende por supuesto de una teoría del significado.
A través de la historia las posiciones en cuanto a estas definiciones han sido diversas.
Es a través de ellas que podemos captar el mundo en constante transformación.
Las cosas particulares que vemos solo representan copias más o menos exactas de las ideas.
El ser se dice de muchas maneras y estas reflejan la esencia del ser.
En ese sentido elabora ser, independientemente de las características momentáneas, futuras y casuales.
La señal acústica puede ser generada por piezoelectricidad o por magnetostricción.
Más tarde se emplearon torpedos acústicos.
El sonar siguió desarrollándose en muchos países para usos tanto militares como civiles.
Esta absorción cambia con la frecuencia, debiéndose a diferentes mecanismos en el agua marina.
El mar contiene muchas fuentes de ruido que interfieren con la señal deseada.
Las principales fuentes de ruido se deben a las olas y la navegación.
Cuando los dos están en el mismo lugar se habla de funcionamiento monoestático.
Cuando se usan más emisores o receptores espacialmente separados, de funcionamiento multiestático.
Los campos de sonoboyas activas pueden funcionar multiestáticamente.
Actualmente la compresión de pulso suele lograrse usando técnicas de correlación digital.
La diferencia de tiempo permite calcular la distancia entre dos equipos.
Se teme que los emisores de sonar puedan confundir a estos animales.
La desorientación resultante probablemente llevó al encallamiento.
Sonar pasivo El sonar pasivo detecta sin emitir.
La mayoría de los sonares pasivos usaban una representación bidimensional.
Otra técnica de representación era codificar con colores la información frecuencia-tiempo de la marcación.
Aplicaciones militares La guerra naval hace un uso extensivo del sonar.
El sonar activo es extremadamente útil dado que proporciona la posición exacta de un objeto.
El sonar pasivo escucha los ruidos por lo que tiene ventajas evidentes sobre el activo.
Generalmente tiene un alcance mucho mayor que el activo y permite la identificación del blanco.
Dado que cada motor hace un ruido específico, es fácil identificar el objeto.
Otro uso del sonar pasivo es determinar la trayectoria del blanco.
Suele equiparse en barcos caros para mejorar la detección.
A partir de este "eco" se puede extraer gran cantidad de información.
De este modo nacen los radares de ondas decimétricas.
En consecuencia quedó retrasada con respecto a sus adversarios, que siguieron avanzando.
Al no encontrar error, envió los resultados.
A pesar de esto, se continuó con su investigación a nivel científico en muchos campos.
Cuando las dos escalas son similares pueden darse efectos de resonancia.
En una situación real los efectos de atenuación en el recorrido deben ser considerados.
Los radares usan polarizaciones horizontales, verticales, lineales o circulares, en función de la aplicación.
La lineal permite detectar superficies de metal.
Hay bastantes métodos para detectar y neutralizar el clutter.
Una manera de conseguir esto es emplear arrays de tipo thinned o sparse.
La combinación de T y que se elija se llama "patrón de pulsos" del radar.
Con el tiempo, las consideraciones del analítico obligaron a incorporar variables continuas a la teoría.
La definición anterior es complicada de representar matemáticamente ya que debiera ser infinito.
Los resultados, que se denota por , etcétera, son elementos del espacio .
Un event se define como cualquier subconjunto del espacio muestral .
El conjunto de todos los resultados se denomina espacio muestral del experimento.
Por ejemplo, lanzar un dado honesto produce uno de seis resultados posibles.
Una colección de resultados posibles corresponde a obtener un número impar.
Estas colecciones se denominan sucesos.
Este suceso abarca la posibilidad de que salga cualquier número excepto cinco.
Para ello se utiliza una variable aleatoria.
Esta función suele denotarse con una letra mayúscula.
Por ejemplo, al tirar una moneda los dos resultados posibles son "cara" y "cruz".
La noción puede generalizarse a varias variables aleatorias.
La comunidad cuenta con dos cadenas montañosas.
En el centro se depositaron materiales finos como arcillas, yesos y calizas.
Vegetación La vegetación sigue las oscilaciones del relieve y del clima.
Mención aparte dentro de la hidrografía merecen los pequeños lagos de montaña pirenaicos llamados ibones.
Se encuentran también tres reservas naturales, cinco monumentos naturales y tres paisajes protegidos.
Otros símbolos, como letras, números y dianas, aparecen recurrentemente en sus pinturas y grabados.
Por extensión, también se considera moneda al billete o papel de curso legal.
Como solución se sustituyeron pronto por objetos o materiales realizados en metales preciosos.
Posteriormente las monedas proliferaron rápidamente en todos los países desarrollados del mundo.
Los bancos privados fueron sustituidos paulatinamente por bancos centrales como autoridades emisoras de papel moneda.
De esta clase se encuentran muchos dineros de familia suponiéndose hechos para impedir la falsificación.
En tal caso ¿por qué se elegía el denario y no el quinario?
Algunos magistrados tienen recortadas las monedas de un tipo y no recortadas las de otro.
Puede contener escenas sociales, históricas, religiosas, políticas, etc.
Es de contenido más libre, al no contener información preestablecida, como el anverso.
Marca Es la letra o símbolo que indica la ceca de acuñación.
Deben, pues, suponerse posteriores a las de plata con doble relieve.
Borradas Las que tienen el cuño gastado.
Impropiamente se colocan entre las monedas las contorneadas.
Se conoce que este surco fue hecho posteriormente pues a veces corta hasta la inscripción.
Son sutiles y poco elegantes discordando a menudo el anverso del reverso.
El diseño nunca fue construido.
Este diseño básico, con adecuaciones y mejoras, permanece en uso hoy día.
Si presenta rebabas, u otras irregularidades, puede tratarse de una moneda falsa.
Una moneda debe presentar una textura lisa.
Reconocimiento unánime como medio de pago que impide juzgar acerca de su calidad.
Su divisibilidad que permite fraccionar su valor en forma ilimitada.
Actualmente existen diferencias diatópicas entre el gallego y el portugués.
No se incluyen esta longitud, abreviada, la longitud del Breg ni la del estuario.
En las fuentes clásicas se le llamaba Istro.
El río marcaba la frontera entre el mundo griego y el mundo escita.
Aproximadamente 340 años después, el ejército otomano tomó la misma ruta en la dirección opuesta.
El nombre podría también tener orígenes finlandeses.
El Volga describe una curva en dirección Suroeste y emprende su largo tramo final.
Asimismo, en la imagen satelital, también aparecen algunas de estas ciudades.
Es conocido por poder manejar con facilidad gráficas tortuga, listas, archivos y recursividad.
Entre estos malestares, las alergias ocupan un papel importante.
La excesiva iluminación genera reflejos en las pantallas de trabajo.
Al perder electrones se produce un ion cargado positivamente.
El número de protones no cambia cuando un átomo se convierte en un ion.
Debido al corto rango de esta interacción, los iones negativos no presentan series de Rydberg.
Especialmente frecuentes e importantes los que forman la mayor parte de los metales.
Otros iones Un dianión es una especie que tiene dos cargas negativas sobre ella.
El diseño de software normalmente implica un problema a solucionar planeando una solución de software.
En cualquier caso, normalmente alguna documentación del plan resulta como producto del diseño.
El proceso de diseño no tendría que sufrir "visión de túnel.
El diseño tendría que ser rastreable por el modelo de análisis.
El diseño no tendría que reinventar la rueda.
Estos patrones deberían ser escogidos como alternativa a la reinvención.
El diseño tiene que exhibir uniformidad e integración.
Un diseño es uniforme si resulta plenamente coherente.
El diseño tendría que ser estructurado para adaptarse al cambio.
La calidad del diseño tendría que ser evaluado cuando se está creando, no después.
A veces hay una tendencia a centrarse en minucias cuándo se revisa el diseño.
El conjunto de conceptos fundamentales del diseño ha evolucionado.
Es el acto de Representar características esenciales sin incluir los detalles de fondo o explicaciones.
Las particiones horizontales definen ramas separadas de jerarquía modular para cada función importante.
Extensibilidad - Las capacidades nuevas pueden añadirse al software sin cambios importantes a la arquitectura subyacente.
Esto permite la división de trabajo en un proyecto de desarrollo del software.
Por ejemplo, puede ser diseñado con resistencia a condiciones malas de memoria.
Seguridad - El software es capaz de resistir a influencias y actos hostiles.
Estas reglas se utilizan en la interpretación de los componentes dentro de la estructura.
La reutilización de tales patrones puede ayudar a agilizar el proceso de desarrollo del software.
La redefinición puede ocurrir después de revisar una simulación programada o prototipo.
Si el universo se encuentra en un punto crítico, puede mantenerse estable ad eternum.
La teoría del Big Bang se desarrolló a partir de observaciones y avances teóricos.
Esta idea originó dos hipótesis opuestas.
Por lo tanto, se necesita una teoría que integre la relatividad y la física cuántica.
Asimismo, el núcleo urbano de Bolaños se asienta directamente sobre un antiguo edificio volcánico.
Esta unidad ocupa unos 37 km².
Todo ello conduce a una acusada aridez del territorio.
Este santuario mariano constituye, hoy día, una de las señas de identidad del pueblo bolañego.
Tiene planta de una sola nave con cabecera poligonal.
Se cubre con bóvedas estrelladas en cada tramo que delimitan los arcos fajones.
Esta edición impresa es obtenida de la edición electrónica.
Dentro de cada epígrafe los textos se ordenan según la jerarquía de las normas.
Cada capítulo tiene una duración aproximada de una hora.
Al tener una boca inmensa no puede controlar el timbre de su voz.
En su primera aparición el color de su pelaje era castaño y no llevaba lentes.
No se tenía planeado que fuese un personaje regular.
Se creó un cuerpo de guerreros organizados instruidos en este arte, denominado sonbe.
En el año 400, el reino de Baekje intentó invadir el reino de Silla.
Y gracias a ello se conoce este nuevo deporte.
Se entrenaron entre sí, tanto que llegaron a ser conocidos como hermanos.
La asociación no eligió a un presidente.
La depurada técnica de las mismas las hace destacar por su gran rapidez y precisión.
Quedan 231 días para finalizar el año.
Luego ocupa Córdoba y se erige en emir independiente.
Se protesta contra los asientos separados en la iglesia para las personas ricas.
Los jueces anulan el caso.
Esta acción constituyó una de las más importantes de la Revolución en el Estado.
Inmediatamente después de la declaración, los estados árabes atacan.
En ambas estrellas se han descubierto exoplanetas.
Es el miembro prominente de un grupo de galaxias que lleva su nombre.
Ambas se encuentran a unos 130 millones de años luz de la Tierra.
Es el miembro más prominente de una agrupación galáctica que lleva su nombre.
Los niños parten sobre él rumbo al Ponto Euxino, salvándoles la vida.
Los océanos ocupan la mayor parte de la superficie del planeta.
La tabla siguiente resume algunas características de los 5 océanos.
Se llama termoclina al límite entre las dos capas.
La termoclina son capas de agua donde su temperatura cambia rápidamente con la profundidad.
Posteriormente, el flotador emergerá de vuelta hacia la superficie midiendo continuamente la temperatura y salinidad.
También el agua de los océanos es salada por la erupción de volcanes submarinos.
La roca volcánica aporta sales.
Estos cambios en el color del océano indican posibles alteraciones en el ecosistema marino.
Las olas se deben al viento que sopla sobre la superficie.
Desempeñan un papel fundamental en la formación de las costas.
El Sol, por estar a una mayor distancia, produce un menor efecto que la Luna.
Las mareas pueden llegar a ser causas de inundaciones en poblaciones costeras.
Fue el primer estudiante de ultramar que alcanzó esta posibilidad.
Estos trabajos fueron los que le condujeron por el camino a la fama.
Una gran parte de la ciencia de la época se basaba en este concepto.
Por ello, este descubrimiento representa una auténtica revolución.
De ese modo dedujeron el número de átomos de radio presente en la muestra.
Algunos opinan que fue el primer alquimista que consiguió su objetivo.
Y estos se descubrirán en el laboratorio Cavendish, bajo su dirección.
Su autoridad en el laboratorio Cavendish no se basaba en el temor que pudiera inspirar.
Se le conoce como el padre de la física nuclear.
A su muerte, sus restos mortales fueron inhumados en la abadía de Westminster.
Tienen una alimentación variada, aunque muchos son insectívoros, alimentándose en especial de mosquitos.
Muchos animales dependen de los insectos como parte fundamental de su dieta.
La ciencia que estudia los insectos se denomina entomología.
Sin embargo, la biodiversidad de los insectos está disminuyendo rápidamente.
Los insectos no solo presentan una gran diversidad, sino que también son increíblemente abundantes.
Se estima que hay doscientos millones de insectos por cada ser humano.
Se presentan en número par en los insectos adultos y la mayoría de las larvas.
El cometido de las antenas es eminentemente sensorial, desempeñando varias funciones.
Su función es masticar, triturar o lacerar los alimentos.
Se asemeja a la lengua.
Este punto de vista se sustenta en dos clases de pruebas importantes.
El labio forma una vaina robusta que mantiene rígida esta aguja.
La totalidad del órgano se llama pico.
Los lepidópteros adultos se alimentan de néctar y otros alimentos líquidos.
La base del ala es membranosa, esto hace posible el movimiento del ala.
Los insectos son los únicos invertebrados capaces de volar.
Algunas porciones están ensanchadas, sirviendo de almacenaje, por ejemplo el Buche.
Meses más tarde, Annabella presentó una demanda de separación.
Su madre puso mucho empeño en protegerla, pero solo lo consiguió hasta cierto punto.
Puso mucho empeño en que su hija aprendiera matemáticas, disciplina que ella misma practicaba.
Ambas, alumna y tutora, comparten aficiones científicas estableciéndose entre ellas una gran complicidad.
Tuvo mala salud, sufrió muchas de las infecciones infantiles y le dolía la cabeza frecuentemente.
A los siete años contrajo una enfermedad grave, que la mantuvo postrada durante meses.
Ese mismo año, Ada empezó su formación en matemáticas.
Ese periodo la marcó profundamente, pero siguió estudiando.
Ya había encontrado la disciplina a la que aplicar su extraordinaria inteligencia.
Posteriormente la casa se convertiría en su retiro de verano tras volver a ser ampliada.
En definitiva, le inquietaba que su alumna pensase como un hombre.
Educación A lo largo de sus enfermedades, continuó su educación.
Ada aspiraba a crear la informática, que ella llamaba la ciencia de las operaciones.
Al primero no le interesaban demasiado sus consecuencias prácticas.
A Ada, por el contrario, le obsesionaban las aplicaciones del invento.
Esta personalidad hermética contrastaba con la intensidad emocional presente en su obra literaria.
Quedan 34 días para finalizar el año.
Sus cuerpos serán lanzados al mar y sus cabezas exhibidas en Constantinopla.
Francia, por su parte, asumirá la parte centro y sur del país norteafricano.
Los girasoles jóvenes se orientan en la dirección del Sol.
Los girasoles no tienen un pulvino debajo de su inflorescencia.
En la mayoría de los casos se recomienda emplear el tallo.
Algunas variedades desarrolladas recientemente tienen cabezas decaídas.
Las cifras entre paréntesis indican la frecuencia del vocablo en España.
En el sur de México se llama chimalatl.
El libro tuvo un éxito inmediato en Australia, provocando mucho debate.
La productividad debe ser medida en términos de producto real a partir del esfuerzo invertido.
Una visita ocasional para controlar la maleza o podar.
Puede ubicarse aquí árboles frutales, calabazas, patatas, etc.
También es un lugar ideal para poner panales o composteras de gran tamaño.
Zona 3 El área donde se deben crear los cultivos principales como negocio.
El mulch hará que solo necesites visitar esta zona una o dos veces por semana.
Incluye la mayoría de los arbustos de bayas.
No producen tallos leñosos como la Capa de arbustos.
Muchas hierbas culinarias y medicinales se encuentran en esta capa.
Una gran variedad de plantas beneficiosos entran en esta capa.
Puede tener un origen mítico, filosófico o científico.
Es decir, se procede por separación de componentes partiendo del caos primigenio.
Nació y creció en York.
En su conversión religiosa también influyó el colegio católico en el que estudió, el St.
Trajeron más material explosivo y leña para ocultarlo todo.
Fue descubierto y arrestado mientras salía del sótano, poco después de la medianoche.
Sus compañeros de conspiración fueron ahorcados y descuartizados antes que él.
Pueden presentarse elementos sobrenaturales como milagros, criaturas feéricas o de ultratumba etc.
De esta forma, la leyenda gana su connotación moderna de narración indocumentada y espuria.
Y algunas veces llegan a integrarse secuencialmente en obras narrativas extensas como epopeyas o novelas.
Casi siempre contienen un núcleo histórico, ampliado en mayor o menor grado con episodios imaginativos.
Se pesca comercialmente en el océano Antártico y en las aguas en torno a Japón.
El orden se divide en dos familias.
Estas patas torácicas incluyen patas de alimentación y patas de aseo.
La madurez se alcanza a una edad de entre dos y tres años.
Como todos los crustáceos, el kril debe mudar para poder crecer.
El kril encuentra una amplia fuente de energía aquí, especialmente en primavera.
Ambos materiales son pesados, y caen relativamente rápido al fondo del mar.
Este proceso se denomina bomba biológica.
Se requieren todavía otras investigaciones que permitan cuantificar el ecosistema del océano austral.
En ocasiones ya tiene otro significado.
Por ejemplo, en ingeniería eléctrica "i" se usa para representar corriente eléctrica.
Este eje vertical es llamado el "eje imaginario" y es denotado como , , o simplemente .
Estos números extienden el conjunto de los números reales al conjunto de los números complejos .
Por ejemplo es justo decir que , , por lo tanto, , entonces tenemos que , y obviamente .
Por otro lado, supóngase que , entonces tenemos que , lo cual evidentemente es falso.
El mito mexica de la creación del mundo expande esta idea.
Existían así mismo, dioses dedicados a cada profesión y aspecto de la vida.
Este mundo desapareció por temblores y el hombre fue devorado por jaguares.
La humanidad se transformó en pájaros.
Y este regalo tuvo que ser cancelado en la sangre del sacrificio.
Como todo un guerrero, acepta su deber y deuda a los otros dioses.
Es lo que hoy conocemos como las pirámides del sol y de la luna.
Los nahuas tenían varios mitos de la creación, resultado de la integración de distintas culturas.
Por ello necesitaban crear la tierra.
Sus ojos se convirtieron en lagunas, sus lágrimas en ríos, sus orificios en cuevas.
Y posteriormente se dio a la tarea de crear a los primeros hombres.
Por lo tanto, se obliga a los hombres a recrear eternamente el sacrificio divino original.
Son tenidos como los primeros seres que habitaron antes de la creación.
Por lo que procedió a recoger una cabeza de perro para suplir su acefalia.
Cuando lo abría, su mirada era mortal para aquel en quien la fijara.
Su nombre proviene de un radical que significa "altura", "eminencia", lo que señala su preeminencia.
Posee un manto de invisibilidad con el que envuelve a quienes quiere proteger.
Se cree que es el dios de la abundancia y amo de los animales salvajes.
Aparece como el amo de los animales salvajes, terrestres y acuáticos.
Algunos todavía debaten si él realmente era en absoluto una deidad.
Se le adoraba sobre todo en la Galia y en la Bretaña romana.
Era un dios temido, cuyo culto se extendía por la Galia y parte de Bretaña.
Recibía sacrificios debido al temor por ser un dios salvaje y ávido de sangre.
Posiblemente su nombre puede significar "sabio".
Representa el poder mágico heredado de los antiguos druidas.
Su nombre significa "Blanco, hermoso, rubio y de buena raza".
Tiempo después, una doncella del inframundo pasó cerca del árbol, y la cabeza le escupió.
Ella quedó embarazada y dio a luz a los gemelos Hunahpú e Ixbalanque.
Los hermanos vivieron muchas aventuras donde demostraron su capacidad y poder.
Ellos aceptan, pero evitaron las tretas y no se equivocaron de camino.
Ellos aceptan, y caen en el intento.
Él actúa como una tormenta, de la cual él es el dios.
La Tierra es creada junto con los animales.
Por ende, aunque podían reproducirse y hablar, son eliminados.
Se dice que de esta raza descienden los simios.
Finalmente, es a partir del maíz que crean al hombre.
Allí termina el proceso de creación de los humanos.
Creó vida por medio del agua y enseñó a los hombres a producir fuego.
El problema de los hombres de madera fue que no poseían alma ni memoria.
Se le representa como una anciana.
Cada uno rige un nivel y se relacionan con enfermedades y muerte.
Cuatro raíces del enorme Yaxché apuntan a los cuatro rincones del inframundo, con nueve capas.
Reinaba sobre el más bajo de los nueve mundos subterráneos Mayas.
Tiene por cabeza una calavera, muestra las costillas desnudas y proyecciones de la columna vertebral.
Le enseñó el lenguaje al pueblo maya.
Se le representa como un joven que lleva una mazorca de maíz.
Los mayas lo solían representar, con una bolsa a la espalda.
Descripción La mandioca es un arbusto perenne que alcanza los dos metros de altura.
Se reproduce mejor por esquejes que por semilla en las variedades actualmente cultivadas.
De las plantas desarraigadas se extraen los esquejes para la siguiente replantación.
La raíz de la yuca es cilíndrica y oblonga.
Puede alcanzar el metro de largo y los 10 cm de diámetro.
En la época de la llegada de los españoles y portugueses su cultivo fue continuado.
Del extracto líquido se logra el almidón para planchar las ropas.
Las formas modernas de las especies domesticadas pueden seguir creciendo en el sur de Brasil.
Efectos de la mandioca deben ser investigados .
En Paraguay se cultivan unas 300 variedades de mandioca.
Congelada o envasada al vacío se conserva durante meses en buen estado.
Las variedades dulces se consumen ampliamente hervidas, o fritas como sustituto de las papas.
Argentina Es consumida tradicionalmente desde época precolombina en lo que hoy es el Noreste argentino.
La feijoada, un cocido de cerdo y alubias negras, se acompaña habitualmente con farofa tostada.
En el oriente del país también se prepara el casabe, como más arriba se describe.
En la Amazonia de Ecuador se usa para beber y comer todos los días.
Nicaragua Es consumida tradicionalmente de tanto en comidas como postres.
Se consume en desayuno, almuerzo o cena ya sea frita o sancochada.
Al igual que otros países y regiones, se acostumbra también hacer casabe y otros panes.
Puede prosperar en suelos poco fértiles, en condiciones de poca pluviosidad.
Esta agua no es salobre y es apropiada para uso agrícola.
Los campos magnéticos giratorios se utilizan tanto en los motores eléctricos como en los generadores.
En vez de eso tendía a quedarse en ángulo recto.
Aunque rompamos un imán por la mitad este "reproduce" sus dos polos.
En magnetismo no se han observado los monopolos magnéticos.
Se define como el momento dipolar magnético neto por unidad de volumen de esa región.
El campo magnético , por tanto, refactoriza la corriente ligada en términos de "cargas magnéticas".
Normalmente, la respuesta es débil y solo existe cuando se aplica el campo magnético.
Un campo magnético tiene dos fuentes que lo originan.
La dirección del campo magnético viene dado por la regla de la mano derecha.
El pulgar extendido indicará en ese punto la dirección del campo magnético.
Un ejemplo paralelo sería llamar a la Biblia como un libro de mitología cristiana.
El producto genera estadísticas útiles, pero ha sido criticado por los investigadores.
A sus sacerdotisas se les daba el título de melisas.
En su periplo llegó hasta Eleusis y allí fundó los misterios eleusinos.
No necesito abundar sobre esta relación, que establecen evidencias internas además de información directa.
Tras el rapto de su hija, destruyó cereal por ira y dolor.
Hay que tener en cuenta antes los prefijos que las potencias.
En ocasiones el megagramo se emplea para diferenciar la tonelada métrica de la no métrica.
Antes que la potencia siempre se tiene en cuenta el prefijo.
No se usarán prefijos formados por la yuxtaposición de más prefijos.
No se usarán prefijos aislados, esto es, sin unidad para expresar esa potencia.
Lo encontramos en los poetas epigramáticos y eróticos, con descripciones ingeniosas y juguetonas del dios.
Para financiarla venderá algunos de los lienzos de su padre que había heredado.
Esta tendencia abrirá el camino al neorrealismo italiano.
Se considera como una de las películas emblemáticas del neorrealismo italiano.
El relato narra un accidente de la vida cotidiana de un trabajador.
Este accidente consiste en el robo de la bicicleta con la que va a trabajar.
Pero para trabajar debe poseer una bicicleta.
Desafortunadamente, el primer día de trabajo le roban la bicicleta mientras pega un cartel cinematográfico.
Entonces éste le contesta que sin testigos del robo no se puede hacer nada.
Intenta robarla pero la muchedumbre se lanza a atraparlo.
Los actores que intervienen no son profesionales.
Aunque la búsqueda de las personas que interpretarían los personajes fue dura.
Es más, la prueba de selección de los niños se reducía a verlos caminar.
El mundo metafísico de la religión influyó tanto en su niñez como en su adolescencia.
Sjöström le apoyará, participando como actor en dos filmes suyos.
El escándalo fue internacional y tuvo muchos apoyos.
Es bella, muy inteligente y tiene mucho carácter.
Ella es guapísima, dulce y tiene compostura.
Pero el amor la hace cambiar y se vuelve hacia su padre y enamorados.
Para poder entrar en la casa se hará pasar por profesor de latín.
Da juego a la acción secundaria.
Al final acaba casándose con una viuda.
Es un hombre pudiente, que quiere mucho a su hijo.
No demuestran mucha estima por su señor pero hacen todo lo que les dice.
En Hispanoamérica, se utilizan las palabras tocineta y tocino, según el tipo.
La mayoría de la población vive en grupos tradicionales basados en la agricultura.
Su vida social combina la religión tradicional con prácticas modernas, incluida la educación primaria.
Los comerciantes portugueses la habían obtenido de Sudamérica y la introdujeron en las Molucas.
Mantiene estrechos lazos con Australia, que sigue siendo su mayor donante de ayuda.
Los pulsos abren brevemente los contactos durante aproximadamente 50 milisegundos.
Los diales originales requerían secuencias operativas complejas.
Un número alto, como el 919, fue asignado a Carolina del Norte.
A pesar de su falta de funciones modernas, los teléfonos rotativos ocasionalmente encuentran usos especiales.
Sin embargo, estos códigos de letras no se utilizaron en todos los países.
Se utilizan diferentes sistemas de impulsos, que varían de un país a otro.
Cuando el movimiento de la mano del usuario era errático, producía números incorrectos.
Los contactos anormales suelen tener dos funciones adicionales.
De hecho, la mayoría de los historiadores lo acreditan con su invención.
La principal desventaja del dispositivo era que con el tiempo perdía sensibilidad.
Este transmisor era muy eficiente y podría competir con cualquiera de sus actuales competidores.
Su único inconveniente era que tenía una tendencia a perder sensibilidad de captación.
El primer micrófono que se desarrolló para la industria del cine fue el PB17.
Estos auriculares ganaron diversos premios.
Las investigaciones más recientes incluyen el uso de fibras ópticas, láser e interferómetros.
En el condensador se mantiene una carga casi constante.
Siguen siendo populares entre los entusiastas del sonido procesado por válvulas de vacío.
Una sola membrana dinámica no responde linealmente a todas las frecuencias de audio.
A los microquirópteros les falta la garra en el segundo dedo del pie.
Junto con la musaraña etrusca, se considera el mamífero más pequeño de todos.
Los micromurciélagos frugívoros tienen áreas estelares pequeñas, hileras molariformes cortas y paladares y caras anchos.
El pene de los machos sólo es reconocible al inspeccionar de cerca la región genital.
La mayoría de las especies tienen sólo dos pezones, pero algunas tienen cuatro.
En los trópicos y subtrópicos, hay muchas especies vegetarianas que comen fruta o beben néctar.
La cola sirve para maniobrar y frenar.
Además de volar, los murciélagos también pueden desplazarse por el suelo.
Por eso necesitan refugios que les protejan del mal tiempo y de los depredadores.
Se puede distinguir entre refugios de verano y de invierno.
Desde entonces, la forma básica del kimono femenino y masculino ha permanecido esencialmente sin cambios.
La ropa europea se volvió el uniforme de la armada y las escuelas para varones.
Se usa encima del shiromuku como una capa y sin obi.
Al igual que el uchikake, posee un dobladillo acolchado.
Tiene mangas largas y motivos de brillantes colores por todo el kimono.
Lo usan mujeres de cualquier estado civil.
Estas característicos son para atraer a los posibles pretendientes.
El patrón de estos kimonos se rige por reglas más conservadoras.
Los accesorios que emparejan han de ser siempre de color dorado o argentado.
El resto de las invitadas casadas, según la etiqueta, llevarían un irotomesode con cinco mon.
En Japón el irotomesode puede ser llevado también por mujeres solteras.
Se puede sustituir el irotomesode por un hōmongi en una ceremonia formal.
Un irotomesode con un escudo es más formal que llevar un hōmongi.
Por lo tanto, tanto amigas y otras parientes deberían vestirlo en tal ocasión.
El largo de las mangas varía según el estado civil.
Es posible usarlo en ocasiones semiinformales y es ideal para la ceremonia del té.
Una pieza que se puede usar sin importar la edad o el estado civil.
Los delicados pequeños patrones se distribuyen regularmente decorando la tela, que se tiñe usando plantillas.
Es el único komon que puede llevar escudos.
Algunos tienen un patrón sutil.
En algunas ocasiones también se puede combinar el yukata con una chaqueta colocada encima.
Tradicionalmente los kimonos deben ser cosidos a mano.
Si se lavan a mano, también se recomienda no frotar en exceso la prenda.
En el caso del kimono de lana se puede llevar a la tintorería.
Estas puntadas son llamadas shitsuke ito, algunas veces son remplazadas por puntadas de almacenaje.
Como muchas otras prendas tradicionales japonesas, los kimonos tienen maneras específicas para ser guardados.
Estos métodos ayudan a preservarlos y evitan que se arruguen cuando están almacenados.
En este período se incorporaron también los primeros préstamos europeos.
No obstante, la mayor parte de estas personas prefiere no utilizarlo.
La corte imperial también parece haber hablado una variante inusual de japonés de la época.
Los jóvenes utilizan principalmente el japonés y no pueden entender los idiomas ryukyuenses.
Es el dialecto principal que se habla entre los jóvenes en las islas Ryūkyū.
El idioma ha ido cambiando al fusionarse diversos dialectos y recibir influencia de otras lenguas.
Variantes históricas La historia de la lengua japonesa se suele dividir en cuatro periodos diferentes.
A mediados del misioneros portugueses llegan a Japón.
Algunos hablantes nasalizan las vocales que lo preceden.
Cada uno de estos elementos tiene una significación fija y apta para existir separadamente.
No existe el tiempo futuro.
Los adjetivos verbales tienen una sola forma.
En el fado se expresan las experiencias de la vida a través del canto.
Una persona... como si no existiera.
A finales del siglo empezó a ser utilizada en los salones de la burguesía.
Las guitarras de Lisboa y Coímbra varían ligeramente en su tamaño, afinación y construcción.
Aunque hay fados alegres, que son los más demandados, los melancólicos tienen más admiradores portugueses.
Tanto los cantantes como los músicos visten de negro de capa y batina.
Los temas hacen referencia a amores estudiantiles o a la ciudad.
El estilo hace especial hincapié en el componente instrumental.
En ese caso, se les suele denominar cohete sonda.
Los cohetes fueron introducidos en Europa por los árabes.
Durante los siglos y fueron utilizados como arma incendiaria.
La quema del gas producirá presión en todas las direcciones.
Si practicáramos una abertura en la cámara, donde los gases puedan escapar, habrá un desequilibrio.
Generalmente se separan de su carga útil y realizan una reentrada atmosférica.
Su capacidad de funcionar en el vacío.
Su gran velocidad también dificulta la intercepción.
Otro uso ligeramente diferente de los cohetes se encuentra en los estudios de microgravedad.
La primera posee un compás binario.
La polca fue adoptada por habitantes de regiones norteñas como parte de su folclore.
El galope se interrumpe para cambiar de paso y de evoluciones.
Se han documentado diversas variantes de la polca en Filipinas.
Se alimentan de forma oportunista, depredando sobre todo a invertebrados bentónicos.
Tienen ciclos de vida complejos y pueden reproducirse tanto sexual como asexualmente.
La mayoría tiene la capacidad de regenerar brazos dañados o perdidos.
Tienen varias funciones importantes en la ecología y la biología.
Sin embargo, durante sus primeras fases de desarrollo, las larvas tienen simetría bilateral.
Las primeras estrellas de mar conocidas se remontan al Ordovícico.
En algunas especies, los pies ambulacrales tienen extremidades redondeadas y sin ventosas.
Tienen pies ambulacrales y ventosas con puntas planas.
No desarrollan la etapa brachiolaria durante la fase de su desarrollo larval.
Poseen placas marginales, y tienen pedicelarios sésiles.
En su mayoría habitan en las zonas de fondos blandos de arena o barro.
Tienen una forma de estrella o pentagonal, con cinco hasta quince brazos.
La mayoría tienen esqueletos poco desarrollados.
Sin embargo, se cree que los ancestros evolutivos de los equinodermos tenían una simetría bilateral.
Estos ocurren ampliamente sobre la superficie del cuerpo.
La cavidad del cuerpo también contiene un sistema circulatorio, conocido como el sistema hemal.
Una porción de la cavidad del cuerpo, el seno axial, conecta los tres anillos.
Cada brazo también tiene canales hemales corriendo al lado de las gónadas.
Estos canales tienen extremos ciegos sin circulación continua de la sangre.
Los residuos se excretan a través del ano en la superficie aboral del cuerpo.
Se alimenta de almejas, ostras, artrópodos, pequeños peces y moluscos gastrópodos.
Quedan 235 días para finalizar el año.
Se trata de una de las primeras observaciones de manchas solares en la historia humana.
Miles de personas salen a las calles a exigir su liberación.
Este proceso se lleva a cabo en fracciones de segundo.
Explica las 3 diferentes formas de conectar las redes.
Cómo contratarlo Contratar los servicios de una compañía que brinde el servicio en la localidad.
Permite acceder a videoconferencias en tiempo real.
Los árboles presentan una mayor longitud que otros tipos de plantas.
Los árboles han existido desde hace 370 millones de años.
Se estima que hay poco más de tres billones de árboles maduros en el mundo.
Los árboles desempeñan también un importante papel en muchas mitologías del mundo.
Los dos primeros son los que diferencian, fundamentalmente, a un árbol de un arbusto.
Raíz Las raíces fijan el árbol al suelo.
Muchas raíces se combinan simbióticamente con micelios de hongos.
Los hongos pueden conectar diferentes árboles y formar una red que transmite nutrientes y señales.
Las ramas y hojas forman la copa.
De la yema nacerá una flor, una rama, u hojas.
Las yemas que quedan en el extremo de las ramitas se llaman yemas terminales.
Suelen estar cubiertas por escamas o catafilos como forma de protección.
Las raíces absorben el agua con minerales disueltos en ella.
Suben por el tronco hasta las hojas.
Allí reaccionan con el carbono procedente del anhídrido carbónico y forman azúcares.
Luego el azúcar se transforma en celulosa, que es la materia prima de la madera.
Tienen forma de aguja, delgadas y finas.
Cada hoja se inserta individualmente en la rama por el pecíolo o tallo.
Si no tienen ese tallo se les llama messies.
Así ocurre en los arces y en el olivo.
Les siguen algunas especies pináceas propias de la alta montaña y el drago canario.
Los árboles en climas tropicales, que no diferencia entre estaciones no tienen anillos distintivos.
Pero también hay árboles en las zonas templadas y llega hasta latitudes muy altas.
Proporcionan refugio y alimento a numerosas especies animales.
Un bosque de gran edad se llama bosque primario.
Las copas de estos árboles suelen ser más esféricas o cilíndricas y menos piramidales.
Por otra parte, una tala demasiado radical del árbol a menudo compromete su supervivencia.
Tipos Cada árbol exige un tipo de poda diferente.
Se realiza en invierno sobre árboles de crecimiento lento o poco vigorosos.
Frena la formación de flores.
Tiene como finalidad regular el crecimiento.
En el primer caso, sirve para cortar ramas gruesas bajas como a golpe de machete.
En comparación, la agricultura se sirve de tractores, segadoras, fertilizantes químicos, sistemas de irrigación, etc.
Con el tiempo, también se seleccionaron e incorporaron a los jardines especies foráneas.
Los antiguos egipcios ricos utilizaban los jardines para dar sombra.
Los jardines del antiguo Egipto solían estar rodeados de muros con árboles plantados en hileras.
Normalmente, el centro del jardín tenía un estanque reflectante o un pabellón.
Los jardines del Renacimiento se adornaban con esculturas, topiaria y fuentes.
En esta época, los europeos comenzaron a plantar nuevas flores como tulipanes, caléndulas y girasoles.
En la época isabelina había más prosperidad y, por tanto, más espacio para cultivar flores.
Otras, como el guillermo dulce y la malvarrosa, se cultivaban exclusivamente por su belleza.
El jardín inglés presentaba una visión idealizada de la naturaleza.
Los jardines del contaban con plantas como el araña o el pino chileno.
Estos jardines mostraban una gran variedad de flores en un espacio bastante reducido.
Los distintos patrones de los mandalas denotaban deidades específicas, planetas o incluso constelaciones.
Este cometido va creciendo con el tiempo.
A medida que va creciendo la prosperidad, los marginados de la jardinería reivindican sus derechos.
La recogida de productos que, tras su consumo, generan el abono y aguas residuales.
Otros jardines de interior forman parte de los sistemas de calefacción o de aire acondicionado.
Se conocen infinidad de evoluciones diferentes por todos los continentes e incluso por países.
Algunas culturas han desarrollado una jardinería simétrica y rectilínea, otras una jardinería espontánea y desordenada.
La enorme diferencia climática entre ambos países provoca las dos corrientes.
Después, los tentáculos de Drosera se curvan hacia adentro hasta que se cierran.
Estas plantas también se conocen como plantas odre o planta jarra.
Estas plantas acuáticas poseen numerosas trampas en cada tallo que se asemejan a globos diminutos.
Cada trampa tiene una trampilla muy pequeña que suele estar bien cerrada.
La trampilla se abre y la trampa absorbe agua, arrastrando al animal hacia adentro.
La salida está obstruida por pelos rígidos que apuntan hacia adentro.
La mayoría requiere agua de lluvia, de pH 6,5 con ácido sulfúrico.
Las especies de Drosera y Pinguicula también toleran estas temperaturas.
Irónicamente, estas plantas son propensas a sufrir infestaciones parasitarias de áfidos o cochinillas.
Este medra en condiciones cálidas y húmedas, convirtiéndose en una seria amenaza en invierno.
Si aun así el hongo ataca, será necesario un fungicida.
De ese dragón en cimera debió surgir, por deformación, el murciélago de Valencia.
Repobló todo el centro de Cataluña y con esto consolidó su unidad interior.
Permaneció allí menos de un año.
Su madre murió durante ese período de tiempo.
Murió nueve años después, el 4 de abril, debido a causas naturales.
Todo polinomio univariante de grado positivo con coeficientes complejos tiene al menos una raíz compleja.
Esto implica inmediatamente la afirmación anterior, ya que los números reales son también números complejos.
Además, se puede suponer que los factores de grado dos no tienen ninguna raíz real.
Por desigualdad triangular para el módulo de un complejo, tenemos que dados dos complejos , , pues .
La afirmación anterior es equivalente a decir que , con el disco de centro y radio .
Veremos ahora que, de hecho, , por lo que tendrá una raíz y habremos acabado.
Podemos pues considerar el polinomio definido como .
Por tanto, lo que hemos obtenido es una contradicción que proviene de suponer que .
Por tanto, tal que , es decir, tiene una raíz, como queríamos demostrar.
Aquí también entra la deontología jurídica.
La discusión sobre si este saber jurídico tiene o no carácter científico es muy larga.
Véase también teoría del Derecho.
Un juego consta de 9 varillas correspondientes a los dígitos 1 a 9.
Estas cuestiones pertenecen a la aritmética.
Mientras el resto sea distinto de cero se puede seguir obteniendo cifras significativas.
Sin embargo, en tales versiones, Windows no funcionaba de forma autónoma, como sistema operativo.
Algunas de estas órdenes admiten el uso de parámetros, también llamados modificadores.
Teníamos un terrible problema siendo demandados por gente clamando que habíamos robado sus cosas.
Contiene instrucciones de configuración y de inicialización del sistema.
Sirven para automatizar la ejecución de una serie de comandos.
Soporta el sistema de archivos FAT32.
Tiene soporte para particiones FAT32, desde las que puede arrancar.
Una ecuación diferencial es una ecuación matemática que relaciona una función con sus derivadas.
Se observa el modo fundamental y los primeros cinco sobretonos de la serie armónica.
Tipos Las ecuaciones diferenciales pueden dividirse en varios tipos.
En cada coeficiente que aparece multiplicándolas solo interviene la variable independiente.
Las ecuaciones diferenciales no lineales suelen aparecer por medio de aproximaciones a ecuaciones lineales.
Ecuaciones semilineales y cuasilineales No existe un procedimiento general para resolver ecuaciones diferenciales no lineales.
Sin embargo, algunos casos particulares de no linealidad sí pueden ser resueltos.
Sin embargo, esto solo nos ayuda con problemas de primer orden con condiciones iniciales.
Sus principales descubrimientos incluyen la inducción electromagnética, el diamagnetismo y la electrólisis.
No provenía de una familia rica.
Durante esta época también desarrolló su interés por la ciencia, especialmente por el fenómeno eléctrico.
Una vez casado, sirvió como diácono y, durante dos períodos, como presbítero.
Estos experimentos e inventos conformaron las bases de la tecnología electromagnética moderna.
Este fenómeno se conoce como inducción mutua.
La corriente también fluía si la espira se movía sobre el imán en reposo.
Tener colaboradores con el fin de intercambiar ideas.
No generalizar precipitadamente, hablar y escribir de la forma más precisa posible.
La ocupación realista de Chile le obligaba a liberar primeramente ese país.
La infantería ya casi vencedora, acudió en auxilio de la caballería.
El cuerpo militar argentino peleó bajo la bandera de los Andes.
No se conoce exactamente la proporción de chilenos en los 3.778 hombres de tropa.
Los datos describen hechos empíricos, sucesos y entidades.
Los datos aisladamente pueden no contener información humanamente relevante.
Los datos pueden consistir en números, estadísticas o proposiciones descriptivas.
Se ha dicho que datos son el nuevo petróleo de la economía digital.
Un ejemplo de este uso es el término "big data".
Habitualmente tienen forma irregular y dentada.
Sin embargo, estos términos han caído en desuso.
Los asteroides se clasifican en función de su ubicación, composición o agrupamiento.
Para la composición se usan los datos extraídos de los espectros de absorción.
Posteriormente otros científicos retomaron la cuestión.
Observó, en las noches sucesivas, que el objeto se movía sobre el fondo estelar.
A la larga, la comunidad astronómica aceptó el nombre de Ceres para el nuevo objeto.
Estos cuatro descubrimientos reforzaron la teoría olbersiana, a pesar de ser objetivamente pocos.
Este largo lapso de tiempo se puede explicar por tres causas principales.
Mientras aumentaba el número de asteroides, los astrónomos se cuestionaban su origen.
Esta teoría terminó por convertirse en la dominante en los círculos astronómicos.
Primero, se fotografiaba una región del cielo con un telescopio de campo amplio o astrógrafo.
Se tomaban pares de fotografías, generalmente con una hora de diferencia.
Se pueden tomar varios pares durante una serie de días.
Cualquier cuerpo en órbita alrededor del Sol se movería ligeramente entre el par de películas.
Bajo el estereoscopio, la imagen del cuerpo parecía flotar ligeramente sobre el fondo de estrellas.
Su actividad científica se centra en la actualidad en el estudio de asteroides y cometas.
Es el cuarto observatorio más antiguo del mundo que sigue en activo.
En cuanto a la sismología, inició el estudio sistemático de la sismología catalana y pirenaica.
Sigue operativo en la actualidad.
Sin embargo, el aprovechamiento ha sido y sigue siendo muy desigual en todo el planeta.
Las centrales que en el futuro utilicen la fusión también serán centrales termoeléctricas.
Cada una de estas turbinas impulsa un alternador, como en una central termoeléctrica común.
El conjunto de la superficie reflectante y su dispositivo de orientación se denomina heliostato.
Estas centrales constan de uno o más reactores.
La implantación de la energía solar fotovoltaica ha avanzado considerablemente en los últimos años.
La producción de células fotovoltaicas ha venido experimentando un crecimiento exponencial, duplicándose cada dos años.
El motor que acciona el grupo electrógeno suele estar diseñado específicamente para ejecutar dicha labor.
Su potencia depende de las características del generador.
Pueden ser motores de gasolina o diésel.
Se trata de un generador primario.
Vivió veinticinco años en Berlín, en donde escribió más de 380 artículos.
El retrato sugiere problemas en el ojo derecho, así como un posible estrabismo.
Pasó los últimos años de su vida ciego, pero siguió trabajando.
Muchos trabajos se los dictó a su hijo mayor.
Esto incrementó el respeto que la comunidad científica ya tenía por él.
Este segundo matrimonio duró hasta la muerte del matemático.
El proyecto inicial planeaba el trabajo sobre 887 títulos en 72 volúmenes.
Quedan 240 días para finalizar el año.
Este descubrimiento se considera el inicio de la radioastronomía.
Quedan 239 días para finalizar el año.
Asistieron 62 obispos católicos y 8 obispos arrianos.
Actualmente este se considera el nacimiento de la nación católica española.
Durará hasta el 6 de noviembre.
La obra será cancelada tras 17 representaciones debido al fracaso de público.
Con él fueron evacuados la familia real y los miembros del Gobierno del país.
Menos de un año después se divorciará, solo para repetir lo mismo siete veces más.
Mueren los 36 pasajeros y la tripulación.
Quedan 238 días para finalizar el año.
Finaliza para siempre la dominación francesa.
Quedan 237 días para finalizar el año.
Quedan 236 días para finalizar el año.
Será destruida por un incendio cincuenta años más tarde.
Será coronado al año siguiente.
Se celebra cada 9 de mayo la paz y la unidad en el continente.
Quedan 234 días para finalizar el año.
Es el documento impreso de fecha conocida más antiguo que se conserva.
Se considera el primer libro impreso que ha llegado a la actualidad.
Será llevado a Israel, juzgado y ejecutado.
Es apresado y condenado a cadena perpetua.
Quedan 233 días para finalizar el año.
El rey emprende entonces de nuevo la Tercera Cruzada.
Se considera la mayor derrota del Ejército Continental.
Se convierte en una de las óperas más interpretadas del compositor.
Los alemanes la reciben calurosamente, pero después de unas cuantas actuaciones la quitan de cartelera.
Yorkshire gana el partido de cricket.
Los tiroteos terminaron al día siguiente debido a la fuerte presión internacional.
El accidente provocó la interrupción de la tradicional carrera de coches.
Quedan 232 días para finalizar el año.
El movimiento hace que se desprenda la corona de espinas del Cristo de Mayo.
En el bote se encontraban cadáveres.
Quedan 228 días para finalizar el año.
Quedan 226 días para finalizar el año.
Muere un cuarto de millón de personas en distintos sitios de la costa del Mediterráneo.
Es la primera vez que el ballet ruso es llevado al mundo occidental.
En los siguientes años, un alto porcentaje del equipo falleció de distintos tipos de cáncer.
Quedan 223 días para finalizar el año.
Esto da inicio a la Guerra de las Dos Rosas.
Esto resulta en que los aztecas se vuelven contra los españoles.
El total de muertes se estima en 300, en su mayoría tamiles.
Se estrella y mueren 45 personas.
Quedan 222 días para finalizar el año.
Quedan 221 días para finalizar el año.
Horas después los geos liberan a los rehenes y detienen a los diez asaltantes.
Quedan 220 días para finalizar el año.
Mueren todas las 271 personas a bordo y 2 personas en tierra.
Más tarde se sabrá que fue un autogolpe.
Mueren el pasaje y la tripulación, 225 personas.
En ellas, por primera vez Podemos obtiene representación.
Quedan 219 días para finalizar el año.
Esta fecha se considera el día de su fundación.
Antes del amanecer destruyen la mitad de la ciudad.
Quedan 218 días para finalizar el año.
Los líderes rebeldes irlandeses derrotan y matan a un destacamento de milicias.
En respuesta, los nazis matan a todos los habitantes de la aldea checa de Lídice.
Matan al menos a 207 personas y posiblemente a muchas más.
Quedan 217 días para finalizar el año.
Esta es una de las fechas cardinales que permiten calcular otras fechas.
Quedan 216 días para finalizar el año.
La batalla acabó con la derrota de los búlgaros.
Ambos buques se hundirán más tarde.
No trasciende el contenido de las conversaciones.
En los siguientes días producirá daños en toda Centroamérica.
Semana de Solidaridad con los pueblos de los territorios no autónomos.
Quedan 215 días para finalizar el año.
Mueren 15 personas y decenas de miles quedan sin techo.
Quedan 214 días para finalizar el año.
A la salida de la ceremonia sufrieron un atentado del que salieron ilesos.
Los Directores son elegidos por 3 años.
Sin embargo de las ecuaciones se desprendía el decaimiento del protón.
En reemplazo de esto, quizás el efecto podría ser observado si se examinan suficientes protones.
Una de esas interacciones mencionadas permitiría la desintegración del protón en otras partículas leptónicas.
Las políticas del estado protegen la cultura, el idioma y las tradiciones de los tamiles.
La agricultura depende casi exclusivamente de estas lluvias cíclicas para su mantenimiento.
Los templos tienen un estilo característico famoso por su estructura en forma de torre.
Desde hace años, auténticas mafias dictan la ley en este sector.
En cuanto revelas sus artimañas, ¡ya no te dejan!".
Actualmente se calcula que tiene unos 70 millones de hablantes.
La literatura del antiguo tamil es la más antigua que existe entre las lenguas drávidas.
Es difícil datar el antiguo tamil y su literatura de manera precisa.
El sistema de escritura del tamil desciende del alfabeto brahmi.
Cada vez más palabras sánscritas llegaron al tamil.
Bajo su influencia, la mayoría de los préstamos sánscritos fueron sustituidos por palabras tamiles.
En Malasia, la educación primaria en algunas escuelas públicas también se desarrolla totalmente en tamil.
Las dos variedades se utilizan en distribución complementaria según la situación.
El lenguaje coloquial difiere del escrito en cuanto a fonología, morfología y vocabulario.
En general, el lenguaje coloquial se caracteriza por una mayor ligereza fonética.
La lengua coloquial se divide a su vez en numerosos dialectos.
Paralelamente a los dialectos geográficos, existen dialectos de casta o sociolecto.
Una parte considerable del vocabulario tamil procede del sánscrito, la lengua clásica del hinduismo.
Durante la época colonial británica, el inglés dejó claras huellas en el vocabulario tamil.
Un número extraordinario de palabras inglesas se utilizan sobre todo en la lengua hablada.
Esta masa representa aproximadamente el del total del cinturón de asteroides.
Estos dos aspectos de la diosa ejemplificaban la concepción egipcia de la feminidad.
Ambos tipos de imágenes pueden representar diosas relacionadas con el ganado.
Esta diversidad refleja la gran variedad de atributos que los egipcios asociaban con las diosas.
Esta diosa madre cósmica se representaba a menudo como una vaca.
Ordena que la cerveza se tiña de rojo y sea distribuida por toda la tierra.
Los egipcios comían, bebían, bailaban y tocaban música en sus festivales religiosos.
Sexualidad, belleza y amor Su lado alegre y exultante indica su poder femenino y procreador.
En algunos mitos de la creación contribuyó a crear el propio mundo.
Su aspecto sexual se aprecia en algunos relatos cortos.
Otro día la encuentra como una mujer desnuda y seductora.
Fue ensalzada por su hermoso cabello.
Y ella vino por su propia voluntad a verme.
Estaba considerada la madre de varias deidades infantiles.
En lugar de la variación del ángulo, se puede cambiar la velocidad del rotor.
Están diseñadas para trabajar con saltos de agua muy grandes, pero con caudales pequeños.
Están diseñadas para trabajar con saltos de agua medios y caudal medios.
Debido a su número específico de revoluciones, se clasifica entre las turbinas de régimen lento.
Si se trata de números en lugar de letras, se llama capicúa.
Es el caso de palabras tales como reconocer o anilina.
Allí si María avisa y así va a ir a mi silla.
Ateo por Arabia, iba raro poeta.
Dábale arroz a la zorra el abad.
Hecha al revés, o no hay ojo ya, o no sé ver la hache.
La ruta nos aportó otro paso natural.
Las Nemocón no comen sal.
Lo sé, Dama de Sol.
Roma ni se conoce sin oro, ni se conoce sin amor.
Yo dono rosas, oro no doy Yo hago yoga hoy.
Semipalíndromos o bifrontes Son aquellas palabras que leídas al revés tienen distinto significado.
Quedan 41 días para finalizar el año.
Empieza la Revolución mexicana que intenta derrocar el gobierno.
Un rentenmarke equivale a un trillón de papiermark.
La monarquía árabe recibe la ayuda de fuerzas francesas.
El único sobreviviente murió unos pocos días después.
Este es considerado uno de los avances más importantes en este campo de estudio.
Este proceso integra diversos elementos organizados, como materiales, personal, maquinaria y tecnología.
En las economías modernas, la fabricación discurre bajo algún grado de regulación gubernamental.
La manufactura se ha convertido en una porción inmensa de la economía del mundo moderno.
Diversas de las seis máquinas simples clásicas se inventaron en Mesopotamia.
Se ha atribuido a los mesopotámicos la invención de la rueda.
En el se estableció una fábrica de papel en Sicilia.
La industria textil también fue la primera en utilizar métodos de producción modernos.
Una grúa aérea eléctrica sustituyó 36 jornaleros para mover cargas pesadas en toda la fábrica.
Existe en versión de software libre y propietario.
Fuera de Japón, se utiliza para referirse a las historietas de origen japonés.
Abarca una extensa variedad de géneros y llega a públicos diversos.
Al profesional que escribe o dibuja mangas se le conoce como mangaka.
Algunos autores producen asimismo sus mangas en vídeo.
Actualmente, la palabra manga se usa en Japón para referirse a "historietas", de forma general.
Con el comienzo del auge económico, el pueblo nipón exigía más manga.
Francia sobresale por poseer un mercado sumamente variado a lo que manga se refiere.
En Corea, se puede encontrar manga en la mayoría de las librerías.
Como se puede suponer por esta cifra, el manga no es solo cosa de jóvenes.
Si las series mangas resultan ser exitosas se publican durante varios años.
Junto a este, se lo considera uno de los renovadores del cine español de posguerra.
En aquellos años incluso los estudios técnicos contenían asignaturas humanísticas.
Incluso en sus últimos años aún podía recitar de memoria algunos de esos textos.
Los siguientes veinte años no se dedicó a la literatura.
Entró a trabajar en una compañía de seguros.
Se restituye el nombre elegido por el autor.
En España, también se han publicado algunas de sus obras.
Su familia acababa de regresar de Shanghái.
La violencia y humor grosero también fueron reprobados por muchos rincones de la sociedad japonesa.
Muchos padres, asociaciones de mujeres y asociaciones de padres y maestros protestaron.
Cada vez que volaba fuera de Tokio, las cámaras de televisión lo esperaban.
Todas estas obras cuestionan el sentido mismo de la existencia humana.
Estas ideas resultaron sorprendentemente productivas en muchos programas de televisión posteriores.
Actualmente está produciendo más manga que nunca.
Muchas de sus series manga tienen versiones anime.
Quedan 212 días para finalizar el año.
Al conseguir mayoría absoluta gobernó el partido socialista durante esta legislatura.
Pueden consultarse en el siguiente enlace.
Quedan 70 días para finalizar el año.
Abandona la sotana y porta el traje de militar.
En Italia se promulga una ley acerca de la formación de corporaciones.
Una declaración tripartita británica, francesa e italiana garantiza la independencia de Austria.
Sus dientes le permiten romper huesos y desgarrar la carne con facilidad.
La valla de su choza está adornada con cráneos, en cuyo interior coloca velas.
En algunas, ayuda a la gente que le sirve.
En otras dice que tiene dos hermanas, llamadas como ella y con su mismo aspecto.
Su nariz puede pegarse al techo.
Algunos narradores pueden poner especial énfasis en la repulsividad de su apariencia.
El primero sopla suavemente, el segundo más fuerte y el tercero aún más fuerte.
Esto hace que lleguen aves de todo tipo y pululen por la cabaña.
Se la describe más robusta pero de piernas huesudas.
Su formación se debe a la caída de rayos atmosféricos.
Esas fulguritas pueden encontrarse en los desiertos de arena y en las dunas litorales.
Tienen apariencia de raíz y a menudo muestran pequeños agujeros.
Las fulguritas algunas veces forman conjuntos vítreos en rocas sólidas.
Tobin encontró dos soluciones a este asunto.
No pretendo añadir ni siquiera una mínima barrera al comercio.
Pero no veo otro modo de evitar que las transacciones financieras se disfracen de comercio.
Es cierto que desincentivaría la especulación de divisas pero también reduciría la liquidez del mercado".
En ambos casos, las diferentes ideas propuestas han incluido tanto conceptos nacionales como multinacionales.
Desde entonces, muchos han argumentado que sería mejor implementarla por una institución internacional.
Cuando el impuesto fue doblado, los precios volvieron a caer otro 1 %.
Su alternativa macroeconómica se centra en los factores monetarios y se conoce como monetarismo.
Este nuevo enfoque tenía un énfasis en las expectativas y proyecciones de los consumidores.
Si los consumidores reciben un ingreso imprevisto, es totalmente ahorrado para consumirlo luego.
Esta idea planteaba que los estímulos fiscal del Estado no tenían efecto significativo.
Posteriormente parte de esta teoría sería refutada por diversos estudios.
Defendió la abolición del servicio militar obligatorio, de los salarios mínimos y del seguro social.
Actuó en 47 películas, también en varios musicales y grabó más de 60 canciones.
Su encuentro con Vadim la alejó de las clases y dejó de bailar clásico.
Tenía miedo incluso de pronunciar una palabra.
Así, por primera vez, tuvo la oportunidad de actuar con una compañía de ballet profesional.
A partir de entonces, se dedicó a la promoción de los derechos de los animales.
A decir verdad, su voz es más bien débil.
Fue criticada sin piedad por su verbo arrastrando y su articulación considera cuestionable.
La película luego sale a la venta en Francia y tuvo un triunfo rotundo.
A continuación, comenzó una pelea que cambió su vida.
Su viaje duró cinco días bajo la presión sin precedentes de los medios de comunicación.
Debemos, en contra de nuestra voluntad, soportar todas las tradiciones de esta afluencia islámica.
Los tardígrados son ovíparos, dioicos y experimentan un desarrollo directo, sin fases larvarias.
Carecen de sistemas circulatorio y respiratorio, pero sí disponen de aparatos nervioso, excretor y reproductor.
Los tardígrados se alimentan de bacterias, algas, criptógamas, rotíferos, nemátodos y otros invertebrados microscópicos.
Normalmente sorben sus células pero en ocasiones ingieren los organismos completos.
Recientes investigaciones demuestran que son capaces de sobrevivir en el espacio exterior.
La criobiosis este estado permite tolerar descensos de temperatura que causan rápidos congelamientos.
Se ha observado que durante la deshidratación, los tardígrados acumulan un disacárido llamado trehalosa.
Las esporas pueden conservar su viabilidad durante mucho tiempo.
Aunque hablan lenguas diferentes, se entienden entre ellos.
Se denominan también la nación yanomami.
Estas incluyen parques nacionales, reservas forestales, monumentos naturales, áreas protegidas y reservas de la biosfera.
Sus viviendas tienen forma cónica y viven en grupos de familias.
Utilizan la sustancia tóxica de unas plantas para impregnar las puntas de sus flechas.
Subsistencia Los yanomamis se desplazan continuamente, es decir, son nómadas.
Un cultivo dura dos o tres años.
Cuando la tierra se agota, el poblado crea una nueva plantación en otro lugar.
Generalmente, se pintan el cuerpo con muchos colores, principalmente rojo y negro.
Además, se ponen collares, plumas en la cabeza y atadas a los brazos y pendientes.
No están exentos de limpiar los huertos, recolectar, cosechar, plantar y cazar.
Además, las técnicas mineras de los garimpeiros causaron degradación medioambiental.
Unos dieciséis yanomamis fueron asesinados por un grupo de garimpeiros.
Agricultores y ganaderos bantúes se establecieron en el y V al sur del río Limpopo.
Estas poblaciones más avanzadas desplazaron a los pobladores nativos cazadores-recolectores.
La estructura política de los khoikhoi no era suficientemente fuerte como para resistir.
El ambiente intelectual mexicano se encontraba dividido entre la revolución y el socialismo.
El cine mexicano se impone.
Buscando estabilidad económica, abandonó el oficio de escritor, aceptando un puesto como inspector de aduanas.
Su padre vivía gastando más de lo que ganaba y terminó declarándose en quiebra.
Al regresar retomó su puesto de maestro rural.
El fracaso, que coincidió con el nacimiento de su primer hijo, no lo desalentó.
La novela fue un fracaso comercial y obtuvo, en general, una crítica adversa.
Algunos psicólogos dijeron que se trató de un suicidio.
El libro tuvo una impresión de 350 copias y las ventas fueron un rotundo fracaso.
En español fue conocida como La fragata infernal.
Quedan 213 días para finalizar el año.
Todo este año se registran varios terremotos en Italia.
Un año después será capturado y decapitado.
Se independizará completamente del Imperio británico el 12 de diciembre.
La lengua de la Holanda urbana se convirtió en la lengua estándar.
Holanda se convirtió en la provincia de un Estado unitario.
El reino abarcaba gran parte del territorio que conforma los Países Bajos actuales.
Cuenta con numerosos ríos y lagos y un extenso canal interior.
El drenaje continuo es necesario para mantener a Holanda a salvo de inundaciones.
En siglos anteriores, los molinos de viento se utilizaron para este cometido.
A pesar de ello, la mayor parte de la región sigue teniendo un carácter rural.
Las áreas agrícolas y naturales que aún persisten son muy valoradas y protegidas.
Los habitantes de Holanda se encontraron viviendo en un área inestable, inundable.
Tan solo la intervención administrativa drástica salvó la región de la devastación total.
Se comenzaron a construir los primeros diques de emergencia para reforzar los puntos costeros críticos.
Sin embargo, los holandeses no se detuvieron.
El fenómeno ha sido llamado holandocentrismo.
Una fuerte variación dialectal existe aún hoy en los Países Bajos.
Cada una de las principales ciudades tiene su propio dialecto moderno, considerados sociolectos.
Sin embargo, intentó seguir acuñando las monedas de 1 y 2 Bs.
Desde lo alto de sus torres se divisa una gran vista panorámica de la ciudad.
Solo se puede visitar con la compañía de un guía.
Le siguen las demás plazas y todo el Protectorado de Marruecos.
Los rebeldes dominan la situación.
El gobierno, creyendo que se trata de un pronunciamiento, toma medidas insuficientes.
En Madrid se movilizan los sindicatos y los partidos de izquierda en apoyo del gobierno.
Saliquet domina Valladolid y proclama el estado de guerra.
Se decide entregar armas a las organizaciones sindicales y partidos de izquierda.
A lo largo de la mañana son conquistados en Barcelona los últimos reductos rebeldes.
Comienzan a perfilarse ambas zonas y se organizan columnas.
Aviones franceses para la República aterrizan en Barcelona.
Se decide la ayuda alemana a los sublevados.
En Valencia capitulan los cuarteles franquistas.
La República decide trasladar el oro a Cartagena.
Lesoto, país independiente pero con importantes lazos con Sudáfrica, queda en su interior.
La porción del escarpe que podría considerarse una cordillera se encuentra entre KwaZulu-Natal y Lesoto.
Numerosos ríos pequeños drenan la zona.
Las temperaturas oscilan entre los 10-C de julio y los 18-C de enero.
Las temperaturas oscilan entre los 11-C de julio y los 21-C de enero.
Al norte de Durban, pueden introducirse ciclones tropicales desde el océano Índico.
Los recursos de agua en Sudáfrica son escasos y limitados en extensión.
De ahí la necesidad de construir numerosos embalses.
Si bien Sudáfrica cuenta con una gran cantidad de plantas florales, posee pocos bosques.
Existen reservas incluso más pequeñas de bosques que se encuentran fuera del alcance del fuego.
Finalmente, en la costa del Índico se encuentran varios enclaves de manglar de África austral.
Son organismos de nutrición saprofita, se alimentan de restos de plantas y animales del suelo.
Las esporas de los zigomicetos pueden formarse tanto por vía sexual como asexual.
Antes de la germinación, la espora se encuentra en estado latente.
Existen dos tipos de latencia.
Las paredes de estas esporas contienen esporopolenina en algunas especies.
Las clamidosporas no tienen ningún mecanismo de dispersión.
En los zigomicetos la formación de clamidosporas suele ser intercalar.
De acuerdo con su función, las clamidosporas tienen una pared celular gruesa y están pigmentadas.
Muchos zigomicetos producen múltiples esporangiosporas dentro de un único esporangio.
Algunos han desarrollado múltiples esporangios pequeños que contienen pocas esporangiosporas.
Las puntas del cigóforo se distienden y forman lo que se denomina progametangia.
En este punto, el cigóforo recibe el nombre de suspensor.
En este punto, el microscopio electrónico ya no puede penetrar en la pared.
Esto da lugar a que se encuentren núcleos diploides y haploides en el esporangio germinal.
Las hifas fúngicas crecen en la punta.
A continuación, la cadena polisacárida naciente es escindida por la enzima quitina desacetilasa.
La enzima cataliza la escisión hidrolítica del grupo N-acetamido de la quitina.
A continuación, la cadena polimérica de quitosano forma microfibrillas.
Estos progametangios entran en contacto entre sí y crean una fuerte conexión.
Durante este proceso, el hospedador Absidia glauca produce estructuras similares a las agallas.
Fue también un pionero de la mecánica de fluidos, estableciendo una ley sobre la viscosidad.
Su vida corrió peligro por lo menos durante una semana.
Es de piedra caliza gris, el mismo material que se encuentra en la meseta.
A su abuela nunca le dedicó un recuerdo cariñoso y hasta su muerte pasó desapercibida.
La aritmética básica difícilmente hubiese compensado un nivel deficiente de latín.
Y además fue grabando su nombre en todos los bancos que ocupó.
Aún se conserva un alféizar de piedra con su nombre.
Su modelo estaba equipado con una noria impulsada por un ratón al que espoleaba.
Con estos procedimientos demostró su superioridad y los hizo sentir más alejados de él.
En esta época sufrió depresión y arranques de paranoia.
Poco después regresó a la granja familiar a causa de una epidemia de peste bubónica.
La polémica dividió aún más a los matemáticos británicos y continentales.
Esta es la base en la cual se apoya toda la mecánica cuántica.
Sumado a lo anterior, publicó un libro con una selección de 100 fotografías.
Su fallecimiento conmocionó a la comunidad cultural de México.
En la Antigua Roma, la felación se consideraba profundamente tabú.
Las personas que rechazan esta práctica dan varias razones para su aversión al sexo oral.
Algunos afirman que, dado que no da lugar a la reproducción, es por tanto antinatural.
Fue encontrado independientemente en otros lugares del mundo.
Por tanto, La ecuación tiene dos soluciones reales, 2 y 3.
La parábola solo toca en un único punto al eje de las abscisas.
La parábola no corta al eje de las abscisas.
Resta el término constante de ambos lados.
Escribe el lado izquierdo como un cuadrado y simplifica el lado derecho si es necesario.
Resuelve cada una de las dos ecuaciones lineales.
Ello sugiere el cambio de variable que hace .
Este cambio de variable resulta en la ecuación simplificada de solución 3 y su opuesto.
Les faltan los términos a la tercera y a la primera potencias.
Tuvo cinco madrinas y cinco padrinos, todos ellos habitantes del pueblo.
Su padre se casó hasta cuatro veces, y tuvo diez hijos y dos hijas legítimos.
El joven Leonardo era un amante de la naturaleza, que observaba con gran curiosidad.
Se ha identificado la comarca reproducida en él como una región montañosa próxima a Vinci.
De esta manera se convirtió en un maestro pintor independiente.
Los dibujos o bosquejos hechos por él resaltaban su magnífico arte.
Este es considerado un predecesor del dibujo del valle Arno.
El objetivo de esta maniobra era el de mantener buenas relaciones con este importante rival.
La estatua permaneció inacabada durante varios años.
Mejoró los relojes, el telar, las grúas y muchas otras herramientas.
Estudió también el urbanismo y propuso planos de ciudades ideales.
Quedan 211 días para finalizar el año.
Mueren todos los que iban a bordo y seis personas en tierra.
Mueren más de 200 personas.
Dos días más tarde se producirá otra explosión.
Quedan 209 días para finalizar el año.
La insurrección continuará durante toda la noche en las barricadas y terminará al día siguiente.
Ella se hará célebre por su trabajo acerca de esta computadora.
La marina japonesa nunca se recuperó de esta derrota.
Nadie fue expuesto a la radiación.
La enmienda constitucional también significó que Groenlandia pasó a ser parte igualitaria del reino danés.
Y será matada el 15 de julio en Soutopenedo.
Quedan 207 días para finalizar el año.
Quedan 206 días para finalizar el año.
Desde entonces, se conmemora en esta fecha el Día del Estudiante.
Además, el océano alberga la mayor parte de la biodiversidad de la Tierra.
Quedan 205 días para finalizar el año.
Quedan 204 días para finalizar el año.
La segunda sostiene que debe existir variabilidad del rasgo entre los individuos de una población.
Se pueden citar como ejemplos muchas enfermedades genéticas humanas, como la fibrosis quística.
La aptitud depende totalmente del entorno.
Este proceso se denomina conflicto intragenómico.
La selección natural ocurre en cada etapa de la vida de un individuo.
Un organismo ha de sobrevivir hasta la edad adulta para poder reproducirse.
La selección de aquellos que alcanzan la etapa adulta es llamada selección de viabilidad.
En muchas especies los adultos han de competir entre sí para conseguir parejas sexuales.
A este proceso se le llama selección de supervivencia.
Los conflictos intragenómicos derivan en selección genética.
A esto se le llama selección por compatibilidad.
La selección ecológica se refiere a cualquier mecanismo de selección como resultado del entorno.
Cuando se enfrentan a un antibiótico, la mayoría mueren enseguida.
Sin embargo, algunas tienen mutaciones que las hace menos débiles a ese antibiótico concreto.
Si el enfrentamiento con el antibiótico es corto, algunos de estos individuos sobrevivirán al tratamiento.
Las bacterias supervivientes se reproducirán formando la siguiente generación.
Esta nueva población de bacterias resistentes está adaptada óptimamente al entorno en que evolucionó.
Las estrategias de tratamiento incluyen el uso de antibióticos más potentes.
Una situación similar ocurre con las plantas e insectos resistentes a los pesticidas.
Las carreras armamentísticas ocurren también sin intervención humana.
En cada generación aparecen nuevas mutaciones y recombinaciones que producen un nuevo espectro de fenotipos.
Algunas mutaciones ocurren en los genes reguladores.
La especiación requiere apareamiento selectivo, el cual conlleva un flujo genético reducido.
Finalmente un cambio en la época de celo se correspondería con el caso 3.
Con lo que el flujo génico se reduce todavía más.
El flujo génico cesa completamente cuando las mutaciones distintivas de cada grupo quedan fijadas.
Una variación que fuera drásticamente no aleatoria podría sobrepasar la acción de la selección.
La tradición también le atribuía la fundación de Micenas.
Este al enterarse, temeroso del oráculo, abandonó Argos y se retiró a la tierra pelásgica.
El término puede extenderse a muchas aficiones a temas alternativos, con gustos específicos.
No obstante, estas características se basan en prejuicios sociales que crean un equivocado estereotipo friki.
En inglés existen también diversos retroacrónimos procedentes del término coreano.
Demostración automática de teoremas, donde un programa genera nuevos teoremas sobre una teoría existente.
Véase también Paradigma de programación.
El calentamiento global produce redistribuciones.
Cuanto más directamente incide la radiación solar, más calor aporta a la Tierra.
Presenta un tipo de clima de páramo o frío.
Una alta continentalidad, en cambio, acentúa la amplitud térmica.
Las corrientes frías también ejercen una poderosa influencia sobre el clima.
Al mismo tiempo se valoró el equilibrio y la armonía como el principio estético dominante.
Durante su monarquía, desarrolló una política centralista y reorganizó la Hacienda Pública.
En este siglo, Europa revisó críticamente el orden establecido.
Los ilustrados querían gozar de libertad y elegir a sus propios gobernantes.
En esta obra se recogieron todos los saberes existentes de la época, por orden alfabético.
La península ibérica tenía apenas siete millones y medio de habitantes.
La aparición de periódicos o publicaciones donde se difundían las ideas ilustradas.
Su lema era Limpia, fija y da esplendor.
Su estilo se caracterizó por su sencillez, naturalidad y claridad.
Escribió importantes obras literarias, siendo su creación más importante Cartas marruecas.
Fue militar y obtuvo el grado de coronel.
La poesía neoclásica trató temas históricos, costumbristas y satíricos.
Formas habituales fueron odas, epístolas, elegías y romances.
Murió al ser alcanzado por una granada inglesa.
Solaya o los circasianos, ed.
Fue allí donde empezó a dedicarse con intensidad a la poesía.
La obra tuvo un éxito inmediato y el título acabó proverbializándose.
Siguió al principio la profesión de joyero del abuelo paterno.
Aunque marchaban a Cartagena, tuvieron que desviarse a Algeciras.
Se trata de una obra maestra de la sátira teatral.
El primer elemento que llama la atención es que la obra está escrita en prosa.
Las unidades se siguen de forma rigurosa.
La sala del café es el único espacio donde sucede toda la acción.
La vida en la Tierra depende fundamentalmente de la luz solar.
En términos medios, una célula foliar tiene entre cincuenta y sesenta cloroplastos en su interior.
Quedan 198 días para finalizar el año.
Durante su retirada, las fuerzas romanas sufren diferentes ataques de los persas.
Comienza el sitio de Gibraltar.
Quedan 197 días para finalizar el año.
Fue aplastada violentamente por el Ejército Rojo.
Quedan 196 días para finalizar el año.
Se hizo explotar desde un dirigible.
A este hecho se le conoce como la Matanza en los penales del Perú.
Un símbolo en un silabario normalmente representa un sonido consonántico seguido de un sonido vocálico.
Al encontrarlo demasiado difícil, pasó a desarrollar grafemas para cada sílaba.
Ambos utilizan símbolos distintos para consonantes y vocales.
Lineal B, utilizado anteriormente para escribir micénico, una forma arcaica del griego antiguo.
El silabario también es sistemático si todos los segmentos fonéticos corresponden a propiedades gráficas.
Ambos ocurren principalmente en silabarios modernos específicamente desarrollados.
Esto corresponde a las reglas de costumbres y sílabas en japonés hablado.
Buscan entre el misterio e imponen los derechos del sentimiento.
El romanticismo historicista se erige como monumento ideológico inscrito en el nacionalismo cultural español.
Los conservadores defienden sus privilegios, pero los liberales y progresistas luchan por suprimirlos.
Se abre paso el laicismo y la masonería goza de gran influencia.
Fuga del mundo que los rodea.
Como géneros más frecuentes, cultivan la novela, la leyenda y el drama histórico.
Se inspiran en temas históricos y legendarios.
La naturaleza, que es mostrada en todas sus modalidades y variaciones.
Suelen ambientar sus composiciones en lugares misteriosos, como cementerios, tormentas, el mar embravecido, etc.
Huye a Lisboa a los dieciocho años y se une con los exiliados liberales.
Casada con un diplomático estadounidense, vivió en varios países extranjeros.
Sin embargo, la influencia romántica se plasmará, principalmente, en la novela histórica.
Dentro de la tendencia liberal existe una corriente anticlerical y otra populista.
Su estilo es de tono solemne y efectista y suscitó vivas polémicas.
Su pensamiento era antirromántico y fue en gran observador de la vida que le rodeaba.
Su carácter lo hizo poco agradable.
A los veinte años contrajo matrimonio, que fracasó.
Siente gran pena por su patria imperfecta.
El teatro El teatro neoclásico no logró calar en los gustos de los españoles.
A comienzos del seguían aplaudiéndose las obras del Siglo de Oro.
Sin embargo, si , entonces es un polinomio irreducible, y debe resolverse por métodos alternativos.
Allí participó en la construcción de las primeras bombas atómicas.
Después de la guerra, se convirtió en un apasionado defensor del desarme nuclear.
Algo parecido ocurre con los procesadores gráficos.
Por lo tanto, tiene un período de oscilación de 1 nanosegundo.
Las ondas de radio con frecuencias cercanas al gigahercio se denominan microondas.
Estas generalizaciones permiten hacer predicciones, cuya confirmación las fortalece.
La escolástica propuso la regularidad y uniformidad para su aplicación en la ciencia.
Algunas de las proposiciones básicas que permiten construir la ciencia.
Por ello no se puede utilizar un criterio uniforme de verdad científica.
Destacan que el empirismo y el realismo conducen a dos tipos diferentes de investigación científica.
Esto implica que el realismo es más coherente con los conocimientos científicos actuales.
Fue destinado a La Coruña con su familia.
Espronceda solo tenía entonces quince años.
Su actividad como diputado ocupó sus dos últimos meses de vida.
Fue considerado como uno de los pintores sevillanos más destacados de su tiempo.
Muchas de estas obras eran exportadas a Inglaterra o eran compradas por viajeros ingleses.
De cuidarlos se encargaban tres criadas y un criado.
La familia tenía coche, lo cual era un lujo en aquel entonces.
Fue bautizado en la parroquia de San Lorenzo.
La familia se trasladó a diversos domicilios a lo largo del tiempo.
Entonces Gustavo tenía cinco años.
Campillo le enseñó a nadar en el Guadalquivir y a manejar la espada.
Una tarde, además, quemaron miles de versos que habían compuesto.
La casa se encontraba en el número 37 de la Alameda de Hércules.
Este era un pintor de éxito que quiso orientarles hacia la pintura.
La Venta de los Gatos sigue existiendo, aunque está abandonada.
He necesitado que me lo digan y me lo repitan cien veces para creerlo.
A esas sensaciones hubo de sumar las miserias de la vida bohemia.
Esta obra se publicaría por entregas, en un formato lujoso y caro.
En esta se especificaba que la obra contaba con el apoyo de 38 obispos.
Pasaron más veces por la misma calle y pudieron contemplarlas de nuevo en el balcón.
En este primer año escolar ganó una banda azul como premio y trofeo literario.
Durante aquel primer curso, Clarín tomó contacto con el krausismo y el liberalismo laico.
Junto con esta actividad literaria, continuó con sus estudios, preparando el doctorado.
Con estas colaboraciones el gran escritor fue dándose a conocer.
Fue un provinciano universal, aunque su ciudad, Oviedo, nunca comprendió su universalidad.
Los estudiantes lo temían por su severidad y la sociedad lo consideraba un ateo liberal.
En esta ciudad revivió su infancia y fue agasajado y querido por muchas personalidades.
Una vez de vuelta en Oviedo sintió de nuevo y muy cercana su enfermedad.
Al día siguiente fue enterrado en el cementerio de El Salvador.
El aludido no replicó y ahí terminó el asunto.
Se mudó allí con su familia y más tarde a Madrid.
De ahí que cuide tanto el estilo.
Tras grandes luchas espirituales, termina casándose felizmente con ella.
Tal ruptura se enlaza con la amplia crisis espiritual de fin de siglo.
Autores principales El modernismo cuenta con un elevado número de escritores en América.
Algunos han tenido verdadera repercusión internacional y otros han quedado reducidos al ámbito nacional.
La crítica actual los considera autores plenamente modernistas.
Siguió la corriente de otros compatriotas de alejarse del modernismo hacia una poesía más regionalista.
Obtuvo su reconocimiento poético en el Ateneo de Santiago.
Su obra se mantuvo inédita hasta después de su muerte.
Se suicidó tras el fracaso del negocio familiar y las consiguientes deudas.
Se le considera una de las figuras más excelsas de la cultura costarricense.
Ha ejercido una notable influencia en el sentimiento de identidad del pueblo cubano.
Los españoles también asimilaron, aunque en menor medida, a parnasianos y simbolistas franceses.
Entre otros autores españoles representativos encontramos a los siguientes con contribuciones distintivas al movimiento.
Tuvo una vida muy viajera y bohemia.
Su obra es muy amplia, pero destaca por sus crónicas.
No quiere significar esto que el autor no sepa explicar estéticamente los elementos del paisaje.
El señorito laico enriquecido parece despreciar todo lo que huele a religión.
No hay peripecias sensacionales que atraigan nuestro interés.
Hay una auténtica tensión dramática, pero queda relegada a un dramatismo sobre todo interno.
El tercero le asemeja al poder de penetración del Mesías.
El carácter Son las menudas acciones, repetidas, las que definen el carácter de un personaje.
No ha visto en él ni un solo defecto.
Su vocación se inició por un movimiento de caridad familiar.
Ayudaba en la aldea a sus feligreses en todo cuanto podía.
Es el personaje que toma claramente todas las iniciativas.
El desenlace nos muestra que en este combate no ha habido ni vencedores ni vencidos.
El personaje Aparece en escena con grandes pretensiones.
Se trata de una conversión muy especial.
En el fondo se trata de un contrato.
Todo parece reducirse a un simple intercambio.
Se opone al Viejo Mundo, que él identifica con el feudalismo y el reaccionismo.
Ángela, en griego, significa mensajera.
La actitud ambigua queda suficientemente perfilada.
Siendo ella la única fuente de información, se interpone entre los hechos y el lector.
Se compone de artículos publicados en La Nación y El Imparcial.
Su infancia y adolescencia, que transcurrieron en Praga, no fueron muy felices.
Luego se trasladó a la escuela de comercio de Linz.
La pareja se instaló en una casa de campo en la cercana Westerwede.
Pasó la mayor parte de la guerra en Múnich, donde decidió mantenerse.
Esta potencia se denomina irradiancia.
Sin embargo, existe una diferencia notable entre la radiación recibida y la emitida.
Los tubos son de color oscuro, ya que las superficies oscuras calientan más.
Las otras partes versarían, respectivamente, sobre el laicismo y la organización del sufragio.
En ese sentido las ciencias naturales modernas tienen un enfoque completamente materialista.
Estas premisas pueden comprobarse, consiguientemente, por la vía puramente empírica.
O puede que hayan interpretado estos elementos desde un punto de vista netamente simbólico.
El materialismo de los chárvakas se hallaba íntimamente relacionado con su ateísmo.
Estos átomos pueden desviarse de su trayectoria permitiendo una cierta libertad causal.
A esta corriente materialista se le denominó nominalismo.
Los pensadores materialistas de aquella época intervinieron contra ese misticismo e idealismo.
A los quince años entró en la orden de los dominicos.
Por sus ideas avanzadas fue acusado de herejía y excomulgado.
De estos talleres saldrán publicados gran parte de los títulos de la poesía del 27.
El esmerado trabajo de edición que realizan ambos poetas les procura prestigio internacional.
Yo le cerré los ojos.
Canta el amor, la soledad, la muerte, con tonos románticos.
Escribió un libro de memorias, El caballo griego.
Dicho barril aún se denomina tun en el inglés británico.
Véase también Quintal Tonelaje, medida del tamaño o la capacidad de carga de un barco.
Como profesor, dio cursos y conferencias por todo el mundo.
Escribe numerosos textos en prosa para la radio.
Su obra poética sigue, pues, estas dos líneas.
Teatro El cerezo y la palmera.
Su salud se deterioró rápidamente y en sus dos últimos años perdió el habla.
No solo por Hijos de la ira hay que considerar al escritor un poeta extraordinario.
Los poetas cantan a la Virgen.
Funcionamiento Los antivirus utilizan distintos tipos de mecanismos para detectar virus.
Para permitir la reinstalación rápida en caso de contingencia.
Existe oftware que es famoso por la cantidad de agujeros de seguridad que introduce.
De esta forma se impide que computadoras infectadas los propaguen.
De forma que detectores de virus en modo batch puedan trabajar durante la noche.
Realizar filtrados de firewall de red.
Controlar y monitorizar el acceso a Internet.
Dicha licencia se empleará para la generación de discos de recuperación y emergencia.
Sin embargo, no se recomienda en una red el uso continuo de antivirus.
Eliminar programas que no estén relacionados con la actividad.
Muchas de estas computadoras emplean programas que pueden ser reemplazados por alternativas más seguras.
Es importante tener localizado dónde se sitúa la información en la empresa.
De esta forma podemos realizar las copias de seguridad de forma adecuada.
Por tanto, abrir sistemas y dejarlos sin claves es facilitar la vida a los virus.
Estoy protegido pues no abro archivos que no conozco.
Como tengo antivirus estoy protegido.
Únicamente estoy protegido mientras el antivirus sepa a lo que se enfrenta y como combatirlo.
Como dispongo de un firewall no me contagio'.
Esto únicamente proporciona una limitada capacidad de respuesta.
Las formas de infectarse en una red son múltiples.
Emplear usuarios con altos privilegios para realizar conexiones tampoco ayuda.
Se trataba, en definitiva, de la liquidación de las vanguardias.
No había cambiado, a excepción de las pequeñas actualizaciones.
Incluyó un mecanismo incompleto para sincronizar pestañas.
Actualmente se encuentra en calle Ancha, 16.
La conexión con la naturaleza marcará su vida y se notará en su obra.
Comienza a escribir poesía y la publica en medios de la provincia.
Comienza a escribir crítica de arte.
Es el primer libro de lo que se ha llamado su realismo mágico.
Realiza su primer viaje a Portugal.
Su poesía se vuelve cada vez más aforismática.
La transpiración tiene efectos positivos y negativos.
Una planta requiere para subsistir mayor cantidad de agua que un animal de peso semejante.
La turgencia la genera el fenómeno de la ósmosis.
Se produce debido a las fuerzas intermoleculares entre el líquido y las superficies sólidas circundantes.
Regulación Las plantas regulan la tasa de transpiración controlando el tamaño de las aberturas estomáticas.
Algunas también son asociadas endomicorrícicas de las orquídeas.
Esto se traducirá en una mayor pérdida de agua.
Tienen que ser capaces de satisfacer las demandas de agua perdidas por la transpiración.
Esto impide que la planta pueda transportar agua por todo su sistema vascular.
La traducción del artículo en español lo puede ver aquí.
El sujeto se identifica en las escenas con uno de los personajes.
A menudo se reflejan aspectos de la vida "actual" del sujeto.
Es más fácil sumergir al sujeto en una regresión cuantas más veces haya sido regresado.
Su población alcanza casi el millón y medio de habitantes.
Hay diferentes versiones sobre los primeros europeos que llegaron a Hawái.
Fue en el cuando comenzó a utilizarse el nombre de islas Hawái.
Proviene de una parte de la corteza terrestre que se caracteriza por temperaturas muy altas.
Durante un tiempo pasa a trabajar como contable para posteriormente interesarse por las ciencias naturales.
Napoleón rechazó en público un ejemplar cuando se lo ofrecieron, poniéndolo en ridículo.
Por ello los progresos adquiridos se han conservado.
Si son de gran tamaño, deben extirparse.
Por lo general son pequeños y se los confunde con verrugas o lunares.
En esa época ya se destacaba como un gran orador, gozando de un enorme prestigio.
Fue elegido diputado por Carelmapu en cuatro ocasiones consecutivas.
El triunfo lo obtuvo la oposición, mostrando al gobierno una corrección no vista con anterioridad.
El mandatario aceptó la propuesta y los nacionales pasaron a la oposición.
Muchos de los balmacedistas tuvieron que esconderse y exiliarse.
Pensó en entregarse a la junta, pero consideró que se le torturaría para después fusilarlo.
La noticia de su muerte corrió con rapidez.
Se trasladó el cuerpo al cementerio en secreto durante la noche.
Como erudito es conocido por su Diccionario de símbolos.
Cuando este modelo de poesía social entró en crisis, Celaya volvió a sus orígenes poéticos.
Sobre este país escribió su Cornucopia mexicana.
Lo que sabía mi loro.
Reimpreso en Prosa selecta, ed.
Reimpreso con importantes variantes en Los complementarios, ed.
Pronto se convirtieron en una de las familias patricias más ricas e influyentes.
Durante mucho tiempo se pensó que las estrellas eran enormes bolas de fuego perpetuo.
Sea como fuere, el gas prosigue su caída hacia el centro de la nube.
No toda la masa de la nube llega a formar parte de la estrella.
Este conjunto de reacciones usa el carbono-12 como catalizador nuclear.
La conjunción de esos dos efectos da lugar a una supernova de colapso gravitatorio.
Este segundo colapso produce un brote de rayos gamma.
Las galaxias espirales tienen forma circular pero con estructura de brazos curvos envueltos en polvo.
No obstante, existen muchas otras galaxias además de la nuestra.
A veces las galaxias se acercan demasiado y chocan entre sí.
Su apariencia muestra escasa estructura y, típicamente, tienen relativamente poca materia interestelar.
En este sentido, tienen cierto parecido a los cúmulos globulares.
A partir de esta protuberancia se extienden unos brazos en forma espiral, de brillo variable.
Las letras minúsculas tienen la misma interpretación que las galaxias espirales.
Poseen un disco, una condensación central muy importante y una envoltura extensa.
Aproximadamente un 10 % de las galaxias pueden clasificarse como galaxias activas.
Suelen ser galaxias que se extienden por amplias zonas del espacio.
Esto la convertía en la galaxia más lejana y antigua nunca vista.
Durante este temprano período, las galaxias experimentan un gran estallido de formación estelar.
Su obra ha sido traducida a más de veinte idiomas.
Practicó también en otros géneros, en especial el cuento y el teatro.
Perturbación, alteraciones que la órbita de un objeto causa por interacciones gravitatorios con otros cuerpos.
Una placa contendrá a las partículas cargadas negativamente, por lo que, tendrá una carga negativa.
La otra placa al tener déficit de electrones, tendrá carga positiva.
Las dos placas tendrán magnitud de carga iguales, pero de signo opuesto.
Esta energía es devuelta al circuito, cuando se descarga el condensador.
El condensador va acumulando carga entre sus placas.
Cuando el condensador se encuentra totalmente cargado, deja de circular corriente por el circuito.
Los condensadores pueden asociarse en serie, paralelo o de forma mixta.
Otro tipo de condensador variable se presenta en los diodos Varicap.
Es decir, se han de conectar siempre en polarización directa y si no se rompen.
Por tanto, estos condensadores no son válidos en corriente alterna.
Suelen tener una capacidad elevada, de más de 1 microfaradio.
Suelen ser de este tipo los condensadores con dieléctrico electrolítico o de tantalio.
Los condensadores no polarizados o unipolares pueden conectarse al circuito en ambos sentidos indiferentemente.
Por lo general suelen tener una capacidad bastante menor que los condensadores polarizados.
Como la permitividad eléctrica relativa es la unidad, solo permite valores de capacidad muy pequeños.
Sobre una cara de la lámina de mica se deposita aluminio, que forma una armadura.
Las cintas de aluminio constituyen las dos armaduras, que se conectan a sendos terminales.
Se utilizan dos cintas de papel para evitar los poros que pueden presentar.
Los condensadores de papel tienen aplicaciones en ambientes industriales.
Son inadecuados para funcionar con corriente alterna.
Existen varios tipos, según su segunda armadura y electrolito empleados.
Funciona bien a bajas frecuencias, pero presenta pérdidas grandes a frecuencias medias y altas.
Es una narración en la que se mezcla la sensibilidad y la denuncia social.
El rey era obligado a celebrar Cortes Generales anualmente.
El artículo séptimo la autorizaba a poder realizar empréstitos.
El artículo noveno le autorizaba a nombrar a los funcionarios.
El décimo crear cuerpos policiales y a cuidar del ejército.
Su nombramiento corresponde al rey.
El Consejo actúa con independencia del Gobierno en el ejercicio de sus funciones.
De modo que se ponen los dos en marcha en busca de aventuras y pruebas.
Perteneció al grupo de los novísimos, figura representativa de la poesía española contemporánea.
Quedan 38 días para finalizar el año.
Las tropas otomanas saquean su capital Kutaisi e incendian el monasterio de Gelati.
El científico demostró que era una galaxia y no una nebulosa, como se creía anteriormente.
Si es así, proceda con el criterio 2.
Si la respuesta es afirmativa, proceda con el criterio 3.
Jarnés, lo repetiremos, trabaja su prosa con refinamiento y -según sus palabras- "bruñe cada vocablo".
En los últimos treinta años se ha producido una verdadera recuperación crítica del autor.
De ideología republicana de izquierdas, ocasionalmente desempeñó cargos políticos durante la Segunda República española.
Tras hacer el servicio militar en África, se dedicó a la literatura y el periodismo.
Con carácter póstumo se editará su libro Las tertulias de Madrid.
En esta editorial publicó además El cuarto poder.
Su estilo narrativo se ha definido como violento y atrevido.
Allí conoció a multitud de poetas y miembros de la intelectualidad hispanoamericana.
Sus libros más importantes coinciden con los primeros años de siglo.
Tres años después se estableció en Madrid.
En cuanto pudo, volvió a Buenos Aires.
Consiguió reunir a toda su familia allí y se declaró de parte de los sublevados.
De todo ello se hicieron eco los periódicos locales de la época.
Quedan 203 días para finalizar el año.
Quedan 202 días para finalizar el año.
El británico ofrece el perdón a todos los colonos que abandonen las armas.
En los diez años de vigencia, permitirá la construcción de 960 308 viviendas.
Quedan 201 días para finalizar el año.
Constituye la más antigua alianza entre naciones que se mantiene aún en vigor.
La ceremonia de la boda tendrá lugar dos semanas después.
El matrimonio se consumará recién el año siguiente.
Los egipcios convierten inmediatamente su campamento militar en Jartum, la nueva capital.
La protesta será reprimida por el ejército.
Mueren más de 250 pasajeros.
Las circunstancias exactas de la muerte siguen sin estar claras.
Quedan 200 días para finalizar el año.
La Torre de Londres es asaltada por los rebeldes, que entraron sin obtener resistencia.
Comienza la colonización francesa de Argelia.
Será asesinada por los nazis dos años después.
Llega hasta una altitud de 134 km.
Muere al estrellarse contra el suelo por una falla en su paracaídas.
El secuestro duró 16 días.
Mueren las 49 personas a bordo.
Quedan 199 días para finalizar el año.
Dando origen a una nueva metodología de crear equipos de trabajo.
Quedan 195 días para finalizar el año.
Para promover la importancia de caminar y realizar actividades físicas al aire libre.
Quedan 194 días para finalizar el año.
La victoria se gana a través de una catapulta.
Quedan 193 días para finalizar el año.
Quedan 192 días para finalizar el año.
La crisis durará 103 días.
Se convierte en la primera mujer en ocupar el cargo.
Quedan 191 días para finalizar el año.
Pocas semanas después, los alemanes invaden Lituania.
Quedan 190 días para finalizar el año.
Tropas portuguesas y españolas desde la Fortaleza do Monte lo rechazan.
Se asegura, así, la independencia de Venezuela.
Quedan 189 días para finalizar el año.
Los indígenas locales salvan al menos a 40 personas.
Quedan 188 días para finalizar el año.
Se añade el águila blanca al escudo de armas de esa nación.
Inicialmente se resistió a la elección, argumentando que no era digno del alto cargo.
La locomotora del tren fue bautizada como Natal.
La conexión mediante cable submarino no se produjo hasta un año después.
En total ejerció el cargo cuatro veces.
Las guerrillas rurales combaten en todo el territorio venezolano.
Las estructuras óseas pertenecerían al Periodo Ediacárico.
En estos ataques descoordinados murieron más de 750 personas.
Quedan 187 días para finalizar el año.
Quedan 186 días para finalizar el año.
Quedan 185 días para finalizar el año.
Su cabeza es enviada al califa de Bagdad.
La caída de la antigua capital califal en manos cristianas conmociona al mundo musulmán.
En la actualidad resulta ser la grabación más antigua conservada.
Se dice que esto pudo deberse a un atentado.
Los franco-navarros son derrotados en su intento de recuperar la independencia del Reino de Navarra.
Mueren 11 niños japoneses y 6 vecinos de la escuela.
Es la primera vez que un jefe de Estado español viaja a dicha República.
Recibirá 12 años de prisión.
Una niña es rescatada con vida.
El volcán fue puesto en alerta roja.
Las otras más de 600 personas sobrevivientes son puestas a socorro.
Quedan 183 días para finalizar el año.
Comienza la invasión militar y la exploración científica de ese país.
Chile renuncia a los territorios en la zona comprendida en los paralelos 24 y 25.
Matan a uno y hieren a decenas.
Quien se convirtió en la primera presidenta mujer en la historia latinoamericana.
Mueren las 71 personas a bordo.
Se necesitaba una nueva física para explicar este fenómeno.
Por esa razón se la denominó en aquel entonces fuerza fuerte.
Esos descubrimientos finalmente pudieron ser interpretados de manera natural en términos de cuarks.
Los nucleones intercambian variables de espín en coordenadas espaciales constantes.
Además, las fuerzas nucleares dependen de las coordenadas de carga y tienen un componente tensorial.
Quedan 18 días para finalizar el año.
Más tarde el Gobierno japonés condenará a muerte a varios líderes japoneses responsables.
Se desconoce la cantidad de miles de civiles muertos.
Tuvo varios autos con los que logró ganar varias carreras.
El municipio se divide en dos núcleos de población.
Faltan 182 días para finalizar el año.
Brasil se independiza definitivamente del Imperio portugués.
Más de mil músicos son difundidos por 182 canales de televisión.
Turistas españoles mueren en un atentado suicida en Yemen.
Hay indicios de que tuvo hasta tres hermanas.
Se dieron misas, se rezaron oraciones y sanó.
Rechazada por su madre desde el nacimiento, fue su padre quien la reconoció posteriormente.
María Cortés, hija de una princesa mexica cuyo nombre se ignora.
Por un lado, era un individuo que amaba la violencia y gustaba de emociones fuertes.
Tenía un fino sentido del humor y resultaba un conversador ameno.
Pasó muchas horas ejercitándose en el manejo de las armas.
Consiguió muchos éxitos, tanto con la espada como con la pluma.
También sabía elegir los lugares, como cuando escogió Cuernavaca para edificar su casa palaciega.
Para Miralles, Cortés se crecía frente al peligro.
En reiteradas ocasiones serían acciones personales suyas las que decidieran victorias militares.
Fue muy admirado por sus contemporáneos, que le llamaban el Divino..
Mantuvo buenas relaciones familiares a lo largo de toda su vida.
Pero este segundo intento tampoco prosperó.
Del proyecto original se conservan numerosos dibujos y una maqueta de madera.
Quedan 58 días para finalizar el año.
Sin embargo, enferma gravemente de fiebre.
No la descubrieron porque estaba habitada desde hacía más de un milenio.
Al día siguiente desembarcarán en la vecina isla de Dominica.
La tregua se produce a raíz de la intervención de Suecia en Polonia.
En toda la región de los Abruzos mueren 15 000 personas.
Debido a una impugnación electoral de sus contrincantes y compañeros, nunca ocupó el escaño.
La batalla se prolongará hasta el 5 de noviembre.
La explosión se sintió a 8 km de distancia.
Quedan 57 días para finalizar el año.
Se transforma en el primer equipo argentino en lograr un título mundial.
Quedan 56 días para finalizar el año.
En diciembre del mismo año será sofocado por los españoles.
A ambos lados del mismo se sitúan las terrazas escalonadas llenas de frutales.
El parque del palacete hace hoy la función de parque público.
A destacar también el polígono industrial, de reciente creación, llamado La Capellanía.
Esta vía también une el municipio con Ceutí.
En una sola noche terminó la partitura.
Todas las canciones fueron grabadas en ese mismo año.
Posee un pKa de 3.036, por lo que se considera un ácido débil.
Ella notó su capacidad para reproducir pasajes de memoria sin equivocarse en ninguna nota.
La familia se mudó a un pequeño apartamento en San Petersburgo.
A partir de estas cartas se pueden rastrear muchas de sus primeras composiciones.
Tres días después, aprobó sus exámenes anuales de teoría y composición.
El compositor había ganado previamente 15 rublos al mes impartiendo clases de piano.
Le pagaron 50 rublos por su actuación.
Tuvo una buena acogida y se convirtió en una de sus piezas más perdurables.
Se ganaba la vida dando clases de piano.
Sin embargo, recibió el doctorado cuatro años después.
Mientras estudiaba medicina comenzó a escribir historias cortas.
Finalmente, cumpliría su deseo en la historia titulada El problema final.
Al año siguiente jugaron un partido juntos.
No obstante su renombre, no recibió ningún premio a lo largo de toda su carrera.
En su carta defiende que es fuerte y tiene una voz audible.
Una estatua suya se encuentra en esa localidad, donde residió durante veintitrés años.
La Fundación no escribe ni organiza directamente el contenido en los proyectos.
Faltan 181 días para finalizar el año.
Los españoles se retiran a la isla de Mallorca para hacer reparaciones.
Quedan 180 días para finalizar el año.
Las colonias darán origen a Estados Unidos.
Quedan 179 días para finalizar el año.
La mayoría murió como consecuencia de infartos, ataques cerebrovasculares y agotamiento.
Cuatro personas son masacradas por militares involucrados con el Cartel de Medellín.
Quedan 177 días para finalizar el año.
Si el verso acaba en palabra llana, no se añaden ni se restan sílabas métricas.
Si el verso acaba en palabra esdrújula, se cuenta una sílaba menos.
A esta licencia poética se le denomina dialefa.
A veces también constituye por sí mismo un pequeño poema.
Las estrofas de la métrica castellana comprenden entre dos y trece versos.
Regularmente, los tercetos terminan en un serventesio, a fin de que no queden versos sueltos.
Es la forma predilecta de la poesía zen y habitualmente no utiliza metáforas.
Consiste en tres endecasílabos de ritmo regular y un heptasílabo sin rimas.
Como puede verse, los primeros versos constituyen casi un haiku.
Quedan 175 días para finalizar el año.
Se trata del accidente ferroviario más grave en la historia de ese país.
La Regia Aeronautica ataca los navíos británicos, pero obtiene pocos resultados.
Un grupo de dirigentes de partidos políticos forma la Multipartidaria.
Sin embargo, no se destruye el rosetón y los sacerdotes rescatan todos los bienes.
Los canadienses querían construir un campo de golf sobre un cementerio sagrado.
Una de ellas fue Buenos Aires, donde hacía 89 años que no nevaba.
Quedan 174 días para finalizar el año.
Los cristianos deciden atacar y derrotan a las tropas bereberes.
Quedan 173 días para finalizar el año.
Este hecho empeoró notablemente las relaciones entre estos dos países.
Quedan 172 días para finalizar el año.
Quedan 171 días para finalizar el año.
Es la segunda mujer que desempeña ese cargo en ese país.
Quedan 170 días para finalizar el año.
Quedan 169 días para finalizar el año.
Es considerado uno de los peores genocidios de la historia.
Argentina es el primer país latinoamericano en implementarlo y el décimo a nivel mundial.
Quedan 168 días para finalizar el año.
Este hecho es llamado la Hégira, hecho que da inicio al calendario musulmán.
Este hecho desencadenará el Gran Cisma de Oriente.
Quedan 167 días para finalizar el año.
Al fracasar comienza la guerra civil española.
Se puso fin a la carrera espacial.
Quedan 166 días para finalizar el año.
En el calendario revolucionario francés, correspondía generalmente al 30 de Mesidor.
Resultan heridas siete personas civiles.
Quedan 164 días para finalizar el año.
El ejército romano se ve envuelto en combates callejeros contra los zelotes.
Esta se considera la primera transfusión de sangre del mundo.
El papa fallecerá 5 días después.
El ejército abandonará inmediatamente la isla de Sicilia.
Las mujeres finlandesas son las primeras de Europa en obtener el derecho al voto.
Mueren 51 marineros y oficiales.
La explosión se atribuye al desgaste de las calderas tras 44 años de servicio.
Quedan 163 días para finalizar el año.
La ciudad de Alejandría es parcialmente destruida, era considerada la capital del mundo.
Hubo daños en la fachada del edificio y diez personas resultaron heridas.
Quedan 162 días para finalizar el año.
La velocidad media de los vehículos alcanza los 20 kilómetros por hora.
Quedan 161 días para finalizar el año.
Se suspenden la constitución y los partidos políticos.
La prima de riesgo de la deuda española alcanza máximos históricos.
Quedan 160 días para finalizar el año.
Quedan 158 días para finalizar el año.
En comparación, la bomba atómica de Hiroshima equivalía a 13 kilotones.
Séptima misión tripulada hacia la Luna y cuarta en alunizar.
El 3 de agosto, murió a causa de las lesiones.
Quedan 157 días para finalizar el año.
Corea del Sur solo queda como miembro observante al negarse a firmar el armisticio.
La sentencia se suspenderá tres meses después.
Se supone que el piloto estaba muerto cuando cayó el avión.
Quedan 154 días para finalizar el año.
Séptima misión en la Luna y cuarta en haber alunizado.
Esta fecha se considera el nacimiento del libro de bolsillo moderno.
Quedan 153 días para finalizar el año.
Su piel puede ser lisa o rugosa, dependiendo de la variedad.
Quedan 152 días para finalizar el año.
La mayoría murió como consecuencia de infartos cardíacos, ataques cerebrovasculares y agotamiento.
Muchos automóviles caen al agua y hay un número indeterminado de muertos.
Quedan 151 días para finalizar el año.
Quedan 150 días para finalizar el año.
Comienza lo que más tarde se llamaría la guerra de los Cien Años.
La batalla durará cinco horas.
Deja un saldo de 38 afroestadounidenses asesinados por ciudadanos de piel blanca.
En los disturbios que sucedieron a la tragedia mueren nueve técnicos extranjeros.
Quedan 149 días para finalizar el año.
Mueren ahogadas más de doscientas personas.
Mueren 8 trabajadores y 143 sobreviven, pues aún no habían descendido hasta el fondo.
En la mina inundada quedaron enterrados 14 000 millones de euros en diamantes no recuperados.
Quedan 148 días para finalizar el año.
Solo se producen daños materiales.
Quedan 147 días para finalizar el año.
Quedan 146 días para finalizar el año.
Eso le hará deducir que la luz no es instantánea.
Quedan 145 días para finalizar el año.
Esto pone fin al intento de los españoles de invadir Inglaterra.
Se convierte así en el primer piloto checo.
Otros dos nazis estadounidenses que habían colaborado con Alemania son condenados a cadena perpetua.
El 18 de septiembre, las manifestaciones culminarán en una violenta represión militar.
El segundo templo fue completamente destruido por el fuego.
Ambos aparatos son rematriculados T-42 y T-41, respectivamente.
Quedan 143 días para finalizar el año.
Los aliados piden la "rendición incondicional".
Es el primero en alcanzar 4 sencillos en el Top 10 estadounidense.
Quedan 141 días para finalizar el año.
Se deja sentir en gran parte de la península ibérica.
Quedan 140 días para finalizar el año.
Este se autonombra gobernador y capitán general de Nueva España.
Mueren los 32 ocupantes de la aeronave.
Quedan 139 días para finalizar el año.
Durante la noche, y la mañana del día siguiente, tiene lugar la Masacre de Badajoz.
Murieron 35 personas a causa del choque eléctrico provocado por el impacto.
Quedan 138 días para finalizar el año.
Algunos historiadores consideran que este fue el verdadero final del Imperio bizantino.
El emperador David es exiliado y más tarde asesinado.
Mueren al menos 27 personas y 226 quedan heridas.
Quedan 136 días para finalizar el año.
Los sobrevivientes son vendidos como esclavos en Montevideo.
Por ejemplo, muchas plantas de humedales deben producir aerénquima para llevar oxígeno a las raíces.
Las bacterias quimiosintéticas se encuentran en los ecosistemas marinos bentónicos.
Los niveles de nutrientes son importantes para controlar la abundancia de muchas especies de algas.
Las alteraciones biológicas incluyen la sobreexplotación de especies comerciales y la introducción de especies exóticas.
Las poblaciones humanas pueden imponer un estrés excesivo a los ecosistemas acuáticos.
Las ramas verdes son la esperanza de Jesús para esperar su venida y su nacimiento.
No obstante, está extendido en otros alimentos, lo que se conoce como un panalergeno.
La proteómica permite la identificación de proteínas con sensibilidad, resolución y eficacia crecientes.
Las modificaciones postraduccionales más comunes y ampliamente estudiadas incluyen la fosforilación y la glicosilación.
Algunas proteínas sufren todas estas modificaciones, a menudo en combinaciones dependientes del tiempo.
Esto ilustra la complejidad potencial de estudiar la estructura y función de las proteínas.
Se utilizan métodos como la fosfoproteómica y la glicoproteómica para estudiar las modificaciones postraduccionales.
Métodos de estudio de proteínas En proteómica, existen múltiples métodos para estudiar proteínas.
Existen varias técnicas y protocolos específicos que utilizan anticuerpos para la detección de proteínas.
Las proteínas modificadas se pueden estudiar desarrollando un anticuerpo específico para esa modificación.
Estos primeros métodos han sido reemplazados principalmente por tecnologías que ofrecen un mayor rendimiento.
Esto se puede realizar mediante separación unidimensional o bidimensional.
Los organismos o células haploides solo contienen una copia.
Los procariotas también tienen material genético auxiliar, que se transporta en plásmidos.
La proporción del genoma ocupado por secuencias de codificación varía ampliamente.
Estos elementos tienen un gran potencial para modificar el control genético en un organismo huésped.
Sin embargo, modificaciones epigenéticas en estas secuencias pueden conllevar a grandes alteraciones en el genoma.
Cantidad de información El genoma de los seres vivos contiene una cantidad enorme de información.
El tamaño del genoma varía ampliamente entre las especies.
La genómica también implica la secuenciación y el análisis de genomas.
Generalmente, el término 'genotipo' se refiere a algunos alelos de interés.
Las proteínas se codifican solo en los exones.
El conjunto de genes de una especie se denomina genoma.
Este es un concepto que proporciona una naturaleza molecular o estructural al gen.
El gen es, pues, la unidad mínima de función genética, que puede heredarse.
Los cromosomas más grandes llevan diez veces más grandes que las más pequeñas.
En células procariotas esto no ocurre pues los genes de procariotas carecen de intrones.
El grado de secuencia semejante entre genes homólogos se llama secuencia conservada.
El grupo hidroxilo se encuentra enlazado al carbono 3 del azúcar.
Puede ser liberado en forma de agua producto de la formación del enlace fosfodiester.
Síntesis La síntesis de los nucleótidos puede ocurrir de novo o de recuperación.
Los nucleótidos se disponen en dos largas cadenas que forman una espiral denominada "doble hélice".
Los genes que codifican proteínas están compuestos por unidades de tri-nucleótidos llamadas codones.
Los nucleótidos se encuentran en un estado estable cuando poseen un solo grupo fosfato.
Las nucleotidasas eliminan los grupos fosfato de los nucleótidos, produciendo nucleósidos.
En cambio, se degradan dentro de los enterocitos.
Las purinas se degradan a ácido úrico en humanos y aves.
A medida que van creciendo su menú se va ampliando a peces, aves y mamíferos.
En regiones donde no hay grandes animales de presa acostumbran a alimentarse de grandes caracoles.
La digestión se realiza muy lentamente y para digerir una presa grande necesitan algunos días.
Sí, en cambio, suelen encontrarse ocasionalmente pequeños aligátores y caimanes en lagos del norte.
Ello se debe al signo negativo en la ecuación previa.
Las vitrocerámicas constituyen un sistema de cocción eficaz y preciso.
De resistencia Las vitrocerámicas eléctricas de resistencia, poseen una resistencia eléctrica bajo el vidrio.
El calor se produce por corrientes parásitas y por agitación magnética.
Es necesario usar recipientes de metal ferromagnético, con fondo plano, liso y grueso.
El vidrio permanece frío y es más fácil de limpiar.
La obra es considerada una aberración por muchos.
Fue también condenada por los victorianos por sus referencias sexuales explícitas.
En la guerra todos pierden, unos más y otros menos".
Esto que el público experimenta se refleja en casi todos los personajes.
Efecto invernadero Este efecto permite aumentar el calor dentro del horno.
El calor dentro de una cocina solar se pierde fundamentalmente por conducción, radiación y convección.
Esta es la propiedad fundamental en que se basan todos los ingenios parabólicos.
Millones de personas pobres alrededor del mundo continúan cocinando usando leña.
Muchos materiales que se comportan bien estructuralmente son demasiado densos para ser buenos aislantes.
El cartón es muy manejable y soporta muy bien el calor.
Se pueden aislar las paredes con diferentes materiales.
Esto hace que la cocina sea mucho menos pesada, y parece que funciona.
La gente, generalmente, dice que el vidrio funciona hasta un 10 % mejor que el plástico.
Un plástico fácil de obtener es el de las bolsas de plástico para hornos.
Las sartenes de metal parece ser que son mejores.
No se necesitan temperaturas más altas para cocinar.
No se recomienda cocinar carnes dejándolas solas si existe la posibilidad de nubes.
Temperaturas mayores pueden destruir vitaminas y proteínas en los alimentos.
En las cocinas tipo horno no es posible freír.
Para freír con energía solar, se necesita usar cocinas con concentradores.
Se puede simplemente dejar la comida en diferentes recipientes y encontrarla más tarde perfectamente cocinada.
En cualquier tipo de cocina solar el agua puede hacerse hervir.
Se puede cocinar pasta en una cocina solar.
Para evitar que la pasta se haga demasiado pastosa, utiliza dos sartenes.
Si vas a utilizar salsa, caliéntala en un recipiente aparte.
En horno solar, no ocupa tanta agua.
Las papas asadas se pueden preparar fácilmente en un concentrador parabólico.
Se cuecen en menos de un minuto.
Se preparan en horno solar aproximadamente en tres horas.
Existen recetas de pizzas basadas en cocinas solares.
Se puede utilizar el horno solar para derretir y reciclar crayones de cera.
No contaminan, son muy ecológicas.
No necesitan electricidad, ni combustible.
Se economiza en cuanto a dinero utilizado en la cocción de alimentos.
Existe alta disponibilidad de los materiales de fabricación.
Es una buena solución en lugares donde el clima permite su uso cotidiano.
No se precisa un gran área de trabajo.
Se puede transportar de ser deseado.
Depende de las condiciones del tiempo para poder cocinar.
No es posible cocinar con días nublados o con lluvia.
Como un portavoz del esteticismo, se dedicó a varias actividades literarias.
En París escribió Salomé, en francés, pero su representación fue prohibida porque incluía personajes bíblicos.
Murió de meningitis en París, a los 46 años, en la indigencia.
También redactó prólogos a novelistas ingleses del para clásicos Planeta.
Lo cierto es que, al tratarse de un nombre prehelénico, es difícil de traducir.
En esta era de paz en Atenas la economía local floreció.
En ambos distritos se pueden admirar edificios neoclásicos y modernistas.
Acostumbraba a estar en un lado del patio central y delante del altar.
La primera representa un joven llevando sobre sus hombros un ternero recién nacido.
La construcción se alargó durante quince años, del 447 al 432 a.C.Summa Artis.
Está construido con mármol pentélico, consta de un vestíbulo de 24 x 18 metros.
El teatro constaba de una parte trasera donde los actores se cambiaban de indumentaria.
A finales del fueron sustituidas las primitivas plataformas de mármol por graderías de piedra.
De planta circular, se encontraba rodeado de nueve columnas de mármol.
Usando coordenadas polares Otra demostración.
Estas funciones trigonométricas cumplen las leyes de sus similares aplicadas a los números reales.
La explosión resultante daña severamente el conjunto y sus esculturas.
El calor intenso fisuró numerosos elementos de mármol, como los entablamentos y las metopas.
La nave central medía diez metros de anchura.
Tres columnas con dos entrepaños formaban el lado corto.
La Unión Europea ha destinado una partida de 5 millones de euros con tal objetivo.
Se encuentra casi inmediatamente al pie oriental de la Acrópolis.
En esta zona existió un extenso cementerio micénico.
El ágora encontró su sitio en el centro de la ciudad, con numerosas funciones.
Las casas fueron destruidas y los monumentos de la época arcaica sufrieron graves daños.
Hacia el año 100 se edificó, en el sureste del ágora, la Biblioteca de Panteno.
La ciudad fue reconstruida, pero el ágora antigua quedó fuera del nuevo recinto fortificado.
Gran número de casas e iglesias ocuparon el lugar.
A pesar de ello, la Vía Panatenaica mantuvo su estructura original.
Para excavar el sitio entero hubo que demoler más de 400 casas modernas.
Se la considera una de las mejores colecciones de arte egipcio del mundo.
Alberga una suntuosa colección de arte, desde obras micénicas hasta iconos griegos.
La zona situada al noreste de la entrada fue ocupada por un cementerio cristiano.
Fue construida con mármol pentélico, salvo los techos de los pórticos, de madera.
El interior contenía una clepsidra o reloj de agua.
De este modo, todas las columnas similares siguen llamándose igual.
Si la figura es masculina, se llama atlante o telamón.
En otros artículos se le denomina Templo de la Polias.
El núcleo del templo se divide en dos partes, la oriental y la occidental.
Esto se atribuye a la irregularidad del emplazamiento, con un gran desnivel.
Los relieves del friso eran de piedra caliza oscura.
Las que se encuentran in situ son réplicas.
Unas con la rodilla izquierda doblada y otras con la derecha, otorgando al conjunto flexibilidad.
Cada doncella lleva el pelo largo, que le cae en elaboradas trenzas por la espalda.
Por otra parte, ha sufrido intentos de blanqueamiento.
Ahora se encuentran en el Nuevo Museo de la Acrópolis.
Trabajaron en el emplazamiento a partir del año 409 a. C..
En el la basílica fue renovada.
El ábside redondo se amplió y se le dotó de lados rectos en el exterior.
En abril, se convirtió en el jefe del dormitorio.
Ese mismo año se publicó póstumamente la biografía ficticia El maestro de Go.
Es ésta una poesía discursiva, metaliteraria, que ensaya enlazar el Barroco y las vanguardias.
Como literato, ha cultivado la poesía, la narrativa, el ensayo, la autobiografía y la dramaturgia.
En esta última, adapta su novela homónima.
Ese mismo año publicó El cine de las sábanas húmedas sobre sus mitos cinematográficos.
Este sello también reeditó cinco poemarios anteriores.
Era considerada una antepasada de los heráclidas, y adorada en Tebas y Atenas.
Dicen que ellas, engañadas de este modo, se marcharon.
Se integra dentro de la comarca de la Sierra de Béjar.
Usa la métrica libre y la tradicional.
Parte de su obra ha sido traducida al francés, alemán, italiano, inglés y al búlgaro.
Su obra ha sido traducida a diez lenguas.
Vista de Badajoz al amanecer.
Quedan 71 días para finalizar el año.
El accidente dejó un saldo de 9 muertos y unos 20 heridos.
Se exhorta a cuidar el planeta haciendo un uso responsable y eficiente de la energía.
Quedan 68 días para finalizar el año.
Quedan 67 días para finalizar el año.
Quedan 66 días para finalizar el año.
En La Habana se hunden 70 buques.
En total mueren al menos 800 personas.
Mueren las 54 personas a bordo.
Quedan 65 días para finalizar el año.
Se publicó simultáneamente en más de 40 países.
Quedan 64 días para finalizar el año.
Se registran daños a lo largo de la costa del Pacífico sur sudamericano.
Finaliza la Crisis de los Misiles.
Se calcula que las pérdidas ascendieron a 20 000 millones de dólares.
Quedan 63 días para finalizar el año.
Quedan 62 días para finalizar el año.
Finaliza la Guerra de la Independencia española.
Se trata de la primera toma de terrenos en este país.
El equipo entrerriano logra así el primer título de su historia.
Quedan 55 días para finalizar el año.
Quedan 54 días para finalizar el año.
La contienda se celebró en Roma.
Su frecuencia es ocupada por Cuatro.
Para fomentar el consumo de este tradicional dulce mediterráneo.
Es uno de los pocos poetas españoles que cultiva de forma asidua el verso alejandrino.
Equilibrio que no es sino armonización de principios antagónicos, armonía dialéctica.
La irrupción de los distintos pueblos germánicos determinaría la actual composición de las lenguas romances.
Las teorías estructuralistas pusieron de manifiesto una preponderancia absoluta de los procesos sincrónicos.
En favor de esta hipótesis está el que muchos rasgos típicamente romances son sorprendentemente tempranos.
El porcentaje aumenta cuando se trata de gente mayor.
Los diarios y radios privadas le ceden espacio de manera ocasional.
Su juventud fue un verdadero afán por ampliar sus conocimientos.
Quedan 53 días para finalizar el año.
Causando la muerte de 15 extranjeros.
Es la primera colombiana que recibe esa distinción.
Quedan 83 días para finalizar el año.
Quedan 51 días para finalizar el año.
Anteriormente se lo denominaba Grupo 1 Fotográfico.
Quedan 50 días para finalizar el año.
Los esquiadores escapan, 155 cuesta arriba por el túnel, y 12 cuesta abajo.
El túnel funcionó como una chimenea y asfixió y carbonizó a los que subían.
Mueren 11 mujeres en India tras esterilización.
Fue propuesto en diversas ocasiones para el Premio Nobel.
Las pruebas de constituencia ayudan a identificar cuáles son los constituyentes de una oración.
Lo anterior se puede clarificar con algunos ejemplos.
En el caso de "perdió su vida" sí hay un problema.
Más formalmente, un árbol sintáctico es un grafo que representa esta relación de orden parcial.
La ambigüedad de este tipo se conoce como ambigüedad sintáctica.
No toda ambigüedad sintáctica se explica satisfactoriamente en términos de estructura constituyente.
Entre las relaciones no estructurales, están las dependencias sintácticas a distancia.
Esto se debe a que se considera a tal análisis meramente descriptivista y taxonómico.
Por encima de ese rango frecuencial se encuentran los ultrasonidos, y por debajo los infrasonidos.
En los cuerpos sólidos la propagación del sonido involucra variaciones del estado tensional del medio.
Entre los más comunes se encuentran el aire y el agua.
Al contrario que las ondas electromagnéticas, las ondas sonoras no se propagan en el vacío.
Las ondas sonoras se producen cuando un cuerpo vibra rápidamente.
La frecuencia es el número de vibraciones u oscilaciones completas que efectúan por segundo.
Aunque depende muy poco de la presión del aire.
La velocidad del sonido depende del tipo de material por el que se propague.
Esto se debe a que las partículas en los sólidos están más cercanas.
Para entender el fenómeno de la resonancia existe un ejemplo muy sencillo.
Esta habilidad se tiene incluso antes de nacer.
Esas clases de equivalencia reconocidas por los hablantes son los constructos mentales que llamamos fonemas.
Por debajo de este rango tenemos los infrasonidos y por encima los ultrasonidos.
A esto se le denomina rango de frecuencia audible.
Cuanta más edad se tiene, este rango va reduciéndose tanto en graves como en agudos.
La diferencia entre distintas notas se denomina intervalo.
Podemos escuchar sonidos largos, cortos, muy cortos, etc.
El sonido tarda entre 12 y 15 centésimas de segundo en llegar al cerebro.
Una misma nota suena distinta si la toca una flauta, un violín, una trompeta, etc.
Cada instrumento tiene un timbre que lo identifica o lo diferencia de los demás.
Con la voz sucede lo mismo.
El sonido emitido por un hombre, una mujer, un niño tienen distinto timbre.
El timbre permite distinguir si la voz es áspera, dulce, ronca o aterciopelada.
Esto diferencia a los alcoholes de los fenoles.
Si contienen varios hidroxilos se denominan polialcoholes.
Cuando el grupo alcohol es sustituyente, se emplea el prefijo hidroxi-.
Se trata en realidad de una forma tautómera de un aldehído o de una cetona.
Con un alcohol primario, la reacción puede tomar desde treinta minutos hasta varios días.
Los alcoholes sirven frecuentemente como versátiles intermediarios en la síntesis orgánica.
Como el etanol perjudica las habilidades cognitivas, puede incitar a comportamientos temerarios o irresponsables.
De esta forma, el resto de metanol tendrá tiempo de ser excretado por los riñones.
El formaldehído que quede será convertido en ácido fórmico y después excretado.
Esto le da condición de ácido a la molécula.
Son ácidos grasos insaturados con un solo doble enlace.
Son ácidos grasos insaturados con varios dobles enlaces.
La primera desaturación se produce en la posición 9 para formar el isómero cis.
La 9-desaturasas son universales en los seres vivos, sobre todo la que produce ácido oleico.
Los ácidos grasos con insaturación en α,β al carboxilo se producen por β-oxidación parcial.
Estas muchas veces actúan como feromonas de insectos, por ejemplo las chalcogranas.
Se reconoce que las manifestaciones pulmonares usualmente preceden a una enfermedad renal evidente.
Ya en el los estudios epidemiológicos se extendieron también a las enfermedades no infecciosas.
Ciencia Para causar una enfermedad, un patógeno debe crecer y reproducirse en el hospedador.
Los epidemiólogos siguen por esta razón, la historia natural de los patógenos.
Cuando existe equilibrio entre el hospedador y el patógeno, ambos sobreviven.
Estos patógenos emergentes a menudo causan infecciones agudas, caracterizadas por un comienzo rápido y llamativo.
Vocabulario Hay una serie de términos que tienen un significado específico para el epidemiólogo.
La distribución mostraba que todas las muertes habían ocurrido en el área de Golden Square.
Se ocupa de realizar estudios en animales de laboratorio y estudios experimentales con poblaciones humanas.
Identificar factores de riesgo en grupos específicos como mineros, enfermeros, etc.
Hay que diferenciar entre factores de riesgo y conductas de riesgo.
Hay diferentes tipos de cáncer que empiezan en la piel.
Es un tipo de cáncer de la piel que se origina en las células basales.
A menudo se confunde con una llaga que no cicatriza.
Pueden confundirse con un quiste u otro tipo de cáncer.
Procesos inflamatorios crónicos cutáneos que se malignizan.
Las personas de piel clara y edad avanzada tienen mayor riesgo de desarrollar carcinomas basocelulares.
Se sabe también de cierta predisposición genética.
Existen diversos síntomas del cáncer de piel.
Hay pocas pruebas de que sea eficaz para prevenir el carcinoma de células basales.
La ciencia que estudia los seres vivos es la biología.
Ello se debe a que los seres vivos comparten muchos atributos.
Los organismos aumentan de tamaño al adquirir y procesar los nutrientes.
Las especies evolucionan y se adaptan al ambiente.
Los seres vivos son sistemas que viven mientras conserven su organización.
Todos sus cambios estructurales son para adaptarse al medio en el cual ellos existen.
Para un observador externo al sistema, esta organización aparece como auto-referida.
Los organismos son sistemas físicos abiertos ya que intercambian materia y energía con su entorno.
Estos elementos se llaman bioelementos o elementos biogénicos.
Proteínas defensivas, por ejemplo, los anticuerpos del sistema inmunitario y las toxinas.
Algunas veces las toxinas contienen aminoácidos inusuales tales como la canavanina.
Los organismos pluricelulares pueden especializar sus células para realizar funciones específicas.
Muchos organismos pluricelulares constan de varios sistemas orgánicos que se coordinan para permitir vida.
Esta energía se obtiene a través de las cadenas metabólicas.
Los procariontes y los eucariontes han evolucionado de acuerdo con estrategias ecológicas diferentes.
Organismos procariontes que presentan grandes diferencias con las bacterias en su composición molecular.
Se conocen unas 500 especies.
Forma una serie de hidratos NaOH-n.
La solución resultante suele ser incolora e inodora.
Este tipo de reacción ácido-base puede utilizarse también para valoración.
En este proceso también se produce cloro.
Todas estas empresas utilizan el proceso cloroalcalino.
Este proceso se denominó caustificación.
Este proceso fue sustituido por el proceso cloroalcalino que se utiliza en la actualidad.
El hidróxido de sodio también se produce combinando sodio metálico puro con agua.
Se encuentra comúnmente en destapadores de cañerías y limpiadores de hornos.
Los cationes sodio no se reducen a sodio metálico, debido a su bajísimo potencial.
Tienen aspecto fusiforme, cubierto de escamas grandes cicloides que se desprenden con facilidad.
En la cocina mediterránea se emplean también en vinagre.
Su ciclo de vida es corto, madurando al cabo de un año.
El resultado es un sabor fuerte característico y la carne adquiere un color gris oscuro.
Las anchoas también se comían crudas como afrodisíaco.
Hoy en día, se utilizan en pequeñas cantidades para condimentar muchos platos.
Las anchoas frescas, conocidas en Italia como alici, tienen un sabor mucho más suave.
Se conocen como ikan bilis en malayo, ikan teri en indonesio y dilis en filipino.
Este nombre se debe a que su forma recuerda a dos brazos entrelazados.
Forma parte de la comida típica del país y es un tipo de pan salado.
Algunas recetas regionales agregan además huevo y ralladura de limón.
Los romanos los llamaban panis tordus.
Sobre la mesa, se observa un brezel a la derecha del rey.
Cuando la planta todavía es joven y no tiene se le llama nabiza.
Posee flores amarillas comestibles y puede florecer entre los cogollos.
Brassica rapa actualmente se cultiva en todo el mundo.
Algunas personas confunden el grelo y las nabizas.
En estas tierras se denomina respigos.
El grelo es conocido además en la región del Rin y en Westfalia.
Arte Al huevo o al temple, técnica pictórica del Quattrocento, que usaba clara de huevo.
Varios Una manera vulgar de denominar a los testículos.
En Galicia se conoce como ferrado.
No se conoce con certeza el origen del nombre de los parisii.
Se construye una nueva muralla protegiendo un sector más amplio.
Se construyeron canalizaciones de aguas y otros importantes adelantos en obras públicas.
Exposiciones universales París albergó durante la segunda mitad del varias exposiciones universales.
Tras la liberación, las parisinas sospechosas de colaborar con los alemanes fueron humilladas y rasuradas.
El 13 de mayo, cientos de miles de personas protestaban contra la violencia policial.
Se renovaron sectores deprimidos de la ciudad, particularmente en barrios de la ribera izquierda .
En el barrio de La Villette se creó un amplio parque con instalaciones culturales.
Durante gran parte del otoño y en todo el invierno reina el frío.
Ahora acoge a más de seis millones de visitantes cada año.
Su función es puramente estética, y no contribuyen al comportamiento estructural de la torre.
Un examen detallado de la torre revela una configuración básicamente exponencial.
De hecho, el ion bihidróxido ha sido caracterizado en estado sólido.
Las soluciones que contienen el ion hidróxido atacan al vidrio.
En este caso, los silicatos del vidrio actúan como ácidos.
Estos compuestos son sustancias que en solución producen iones hidróxido.
Por ello, también es considerado un término recurrente en el imaginario español contemporáneo.
En su testamento regresó la tradición real de distintos monarcas para cada reino.
El Reino de Castilla ocupa el cuarto noreste del territorio.
Estos reinos conservaron instituciones y legislación diferenciadas.
El ejército comunero quedaba descompuesto.
Con ello buscaba la unificación político-jurídica de todos sus dominios.
En general, las sales son compuestos iónicos que forman cristales.
Son generalmente solubles en agua, donde se separan los dos iones.
Las sales típicas tienen un punto de fusión alto, baja dureza, y baja compresibilidad.
Tipos de sal Las sales se pueden clasificar de diversas formas.
Las sales que producen soluciones ácidas son sales ácidas.
Los ejemplos de zwitteriones incluyen aminoácidos, muchos metabolitos, péptidos y proteínas.
Su formación como sustancia tiene una mayor conductividad eléctrica que la del disolvente puro.
Punto de fusión La mayoría de las sales tienen altos puntos de fusión.
Algunas sales con energías reticulares bajas son líquidas a temperatura ambiente o cerca de ella.
Estos líquidos presentan propiedades inusuales como disolventes.
Por ejemplo, las sales de sodio, potasio y amonio suelen ser solubles en agua.
Las excepciones notables incluyen hexacloroplatinato de amonio y cobaltinitrito de potasio.
Las sales fundidas o las soluciones de sales conducen la electricidad.
Al diluirse en agua se disocian por completo, en una reacción llamada hidrólisis.
Generalmente afecta el pH de la disolución.
Este comportamiento puede predecirse mediante la constante de disociación.
Estos compuestos iónicos se disocian completamente en agua.
La mayoría de los metales de los grupos 1 y 2 forman sales fuertes.
Pueden tener un olor similar al ácido o la base de los que se derivan.
El anión siempre va a tener la terminación -uro.
Se pueden clasificar como sales o hidróxidos.
Resulta altamente ionizada y, por ello, neutra.
La sal de cocina se utiliza en los alimentos.
El cloruro de potasio se utiliza en la agricultura como fertilizante potásico.
El sulfato decahidratado se utiliza como materia prima para la producción de soda.
Estas sales suelen llamarse salitre.
Hasta entonces no se tiene constancia de ningún asentamiento estable en el territorio.
El primer asentamiento permanente data de la época almohade.
Un año después, los Reyes Católicos le concedieron su propio escudo de armas.
La ocupación de Gibraltar supuso el desplazamiento de la mayor parte de su población.
Tras el fin de la guerra, la actitud de las autoridades franquistas se fue endureciendo.
Sin embargo, esta mejora de relaciones no se ha traducido en ausencia de incidentes.
Resulta de interés el estudio del benceno.
Las líneas ordinarias, se usan para mostrar enlaces que están en el plano del papel.
Las líneas superior e inferior representan la parte delantera y trasera de la molécula, respectivamente.
Una línea lateral representa una cuña discontinua y la otra representa una cuña oscura.
Se trataba, por tanto, de una sola molécula con dos enantiómeros.
Las moléculas entre sí poseen prácticamente una atracción nula.
Los pares de electrones localizados entre átomos representan enlaces covalentes.
Son blandos en estado sólido.
Son sólidos en condiciones normales.
En ese punto, la molécula presenta la configuración más estable.
La presencia de enlaces polares no necesariamente implica que la molécula presenta un momento dipolar.
Otro ejemplo de enlace covalente no polar puede encontrarse en el metano.
Actualmente reside en su pueblo natal.
A partir de entonces, el proyecto avanzó con rapidez.
Solo tiene un andén, ya que el otro fue clausurado.
La presencia de los aborígenes se avizoraba desde el mangrullo.
La antigua capilla fue levantada en el solar que ocupa el actual templo parroquial.
En muchas ocasiones se practica el ciclismo y otras actividades olímpicas.
Actualmente ha sufrido numerosas sequías produciendo la muerte de muchas especies acuáticas.
Geografía La ciudad de Lobos se encuentra en la zona de la pampa ondulada.
El canal Salgado divide al centro de la ciudad de las áreas rurales.
El distrito de la capital alcanza los 212 120 habitantes.
Industrialización Reikiavik no es mencionada en ninguna fuente medieval sino como una tierra rural.
Reikiavik era una de esas comunidades y la única en mantener esa comunicación permanentemente.
Los partidarios del movimiento independentista sabían que Reikiavik debía ser fuerte para lograr ese objetivo.
Fueron las generaciones más jóvenes la que han contribuido a este tipo de urbanismo.
El río más grande que atraviesa Reikiavik es el Elliðaá, que no es navegable.
El ardiente sol ablandó la cera que mantenía unidas las plumas y estas se despegaron.
La demostración de Appel-Haken consiste en analizar un gran número de configuraciones reducibles.
Otro aspecto de la demostración, que puede ser considerado negativo, es su falta de elegancia.
Sin embargo, esta prueba sigue sin publicarse.
Supongamos que v, a, y c es el número de vértices, aristas y regiones.
Como antes se elimina el vértice v, y cuatro colores de los vértices restantes.
El Poliedro de Szilassi es otro ejemplo que requiere 7 colores.
Para el número n puede tomarse un entero tan grande como se quiera.
Pero muchas otras, de autoría de aficionados, nunca llegaron a publicarse.
Esto obliga a colorear las regiones restantes con sólo tres colores.
Si ésta fuera la restricción, los grafos planos requerirían un número arbitrariamente grande de colores.
Enamorado de la hija del monarca, es descubierto y apresado.
Y se han propuesto otras explicaciones basadas en la lengua árabe o la historia islámica.
Derrotado y herido, fue abandonado por los suyos en el desierto.
Su obra ha sido objeto de distintas traducciones y ha sido recogida en varias antologías.
El proceso se denomina esterificación.
Los ésteres también pueden ser descompuestos por ácidos o bases fuertes.
El mecanismo probablemente se debe a la formación de un alqueno intermediario.
Los alquenos cíclicos reciben el nombre de cicloalquenos.
Los primeros miembros de la serie son gases o líquidos a temperatura ambiente.
Respectivamente al número de veces que se repita el sustituyente.
Los sustituyentes se escriben de acuerdo con el orden alfabético con su respectivo localizador químico.
Muchas de estas moléculas presentan cis-trans.
El número de isómeros potenciales aumenta rápidamente con átomos de carbono adicionales.
Estos dos isómeros del buteno tienen propiedades distintas.
Síntesis Los alquenos se producen por cracking de hidrocarburos.
Este proceso también se conoce como reformado.
Los alquenos suelen tener olores más fuertes que sus correspondientes alcanos.
El etileno tiene un olor dulce y rancio.
Al poder donar un protón, todas las sustancias anfipróticas contienen átomos de hidrógeno.
Si se encuentran en forma de ion mixto, permanecerán inmóviles.
Este proceso se llama electroforesis.
Se asocian siempre con enlaces covalentes al resto de la molécula.
Estas reacciones a menudo se catalizan mediante la adición de un catalizador ácido o básico.
En esta aplicación, los diésteres se someten a transesterificación con dioles para formar macromoléculas.
El texto varía de un manuscrito a otro.
Las contradicciones internas del texto sugieren la participación de varios autores.
Por ejemplo, el Génesis incluye dos narrativas de la creación.
Esta tradición se mantuvo incuestionada hasta la era de la Ilustración.
No sigue la sucesión de gobiernos sino la de los parientes.
Dios tiene la intención de acabar con la humanidad por su maldad.
Luego, Dios envía un gran diluvio para destruir todo el mundo.
Divide a la humanidad con muchos idiomas y los separa con confusión.
Dan así a luz a los antepasados de los moabitas y los ammonitas.
Todas las grasas son insolubles en agua y tienen una densidad significativamente inferior.
La palabra "lípidos" se emplea para referirse a ambos tipos, líquidos y sólidos.
Las grasas o lípidos son degradadas en el organismo por las enzimas llamadas lipasas.
Sin embargo, las grasas saturadas basadas en el esteárico tienen un efecto neutro.
Son líquidas a temperatura ambiente y comúnmente se les conoce como aceites.
Se encuentran en el aceite de oliva, el aguacate, y algunos frutos secos.
Mediante la hidrogenación total pasan de ser insaturadas a saturadas, perdiendo obviamente la isomería geométrica.
Por eso se llaman ácidos grasos trans.
Forman el panículo adiposo que protege a los mamíferos contra el frío.
En algunos animales, ayuda a hacerlos flotar en el agua.
Sirven de estructura para producir hormona.
En forma de triglicéridos, los lípidos no pueden ser absorbidos por el duodeno.
Posteriormente se trasladan a las células absorbentes enterocitos que recubren los intestinos.
Las células hepáticas pueden sintetizar y almacenar triglicéridos.
Los triglicéridos no pueden atravesar libremente las membranas celulares.
Estos efectos también se observaron en niños.
Los distintos ácidos grasos saturados tienen efectos diferentes sobre los distintos niveles de lípidos.
Esta magnitud da una idea del peso molecular promedio de los ácidos grasos presentes.
Esta medida da una idea del número de insaturaciones en la muestra.
El texto original hebreo es universalmente considerado canónico.
Para el cristianismo, forma parte de los libros del Antiguo Testamento.
Este libro es estudiado por el protestantismo, específicamente anglicanismo.
Ella revela al rey su identidad judía y le suplica que salve a su pueblo.
Suele aparecer representada con alas y portando una palma o una guirnalda de laurel.
No mucho después llegaron a la isla de Lemnos, donde solo habitaban mujeres.
En venganza, las lemnias mataron a los hombres de la isla.
Otros dicen que fueron los propios corintios quienes mataron a los infantes.
Posee además, instalaciones para comer y hacer ejercicio, así como salas de meditación y oración.
El impacto del avión dañó gravemente la estructura del edificio y causó su hundimiento parcial.
Sus ritos, prácticas y costumbres dependen de la corriente con la cual se identifique.
Se organizarán varios campamentos de oración bajo su liderazgo.
La administración de los ingresos también depende de cada institución.
Forman parte del cuerpo gobernante de las iglesias pentecostales.
Algunas organizaciones pentecostales han creado credenciales ministeriales para los evangelistas más aptos.
Su conducta se supone debe ser intachable de acuerdo con los alineamientos de la iglesia.
Los pastores suelen hacer bautizos, predicaciones y visitas a sus feligreses y enfermos.
Los college suelen contar con su propia biblioteca, gimnasio, comedores, bares, jardines y demás instalaciones.
Pronto fue ordenado sacerdote y va a la Sorbona, en París, para continuar su educación.
En Inglaterra se perpetra una sangrienta persecución de protestantes.
La villa de Fresnillo pasa a pertenecer al reinado de Castilla.
Esto conducía a conflictos sociales, hedonismo y decadencia.
Es una democracia burguesa donde solo los más poderosos mandan.
Primera aparición de la máquina de hilar de aletas en Inglaterra.
Gran Bretaña concede la independencia a Sudán para evitar la intromisión egipcia.
En esta ocasión nadie fue expuesto a la radiación.
Solo él sufrió una pierna rota.
Esta explosión atómica fue televisada para toda la nación.
Su profecía se demostró falsa.
Tres estudiantes mueren por disparos de la policía en Teherán.
Al día siguiente sufrirán otro accidente de aviación.
Esta avioneta se incendia tras un despegue fallido.
El gobernador británico proclama el estado de excepción.
El estudio de las rocas se denomina petrología.
Por ejemplo, el granito siempre contiene cuarzo, feldespato y mica.
Por ejemplo, el granito puede contener zircón y apatito.
El granito y rocas similares, conocidas como granitoides, dominan la corteza continental.
De este modo viajan algunos materiales, como las sales, que son solubles en agua.
Las rocas metamórficas abundan en zonas profundas de la corteza, por encima del zócalo magmático.
Estos grupos se describen más abajo.
Los meteoritos que no se deformaron mucho se suelen clasificar como S1.
Se cree que se componen de material proveniente del núcleo de asteroides que explotaron.
Los materiales resultantes de la meteorización pueden ser atacados por la erosión y transportados.
La acumulación de fragmentos de roca desplazados forman derrubios.
Asociados a un análisis mineralógico, estos criterios permiten determinar el nombre de una roca.
Se usan mayoritariamente en la construcción de viviendas y en obras públicas.
Son útiles por la energía que contienen, que puede extraerse con facilidad por combustión.
Se trata del carbón y del petróleo.
La India se caracteriza por una gran desigualdad social.
El jainismo adquirió importancia durante la vida de su modelo, Mahavira.
En la actualidad vive en Málaga.
En donde R es el grupo alquilo.
Cualquier comité puede iniciar un proyecto.
El Comité de Proyectos aumenta el presupuesto o decide un plan de financiación externa.
Un volumen reciente en esta directriz proporciona los datos sobre el metanol.
Ya se han publicado más de 70 volúmenes de datos en este campo.
Comités permanentes Son los comités encargados de asesorar al presidente y al comité ejecutivo.
De este modo, estableció términos como oxide hydro-carboneux, oxide carbone hydrique o acide hydro-carbonique oxygéné.
Sin embargo, este intento pronto se mostró inviable dada la variedad casi ilimitada de proporciones.
Pero esto no ocurre así en los compuestos orgánicos.
Para establecer fórmulas moleculares, los químicos de este período emplearon diversos métodos.
Pero la fórmula molecular tampoco basta.
Actualmente la cadena carbonada se representa con la fórmula esqueletal.
Cuando el nombre no corresponde a la estructura, se dice que el nombre es equívoco.
La posibilidad formal es aquella que es permitida por la definición del compuesto.
Los sistemas de nomenclatura tienden a adoptar los casos que permiten mayor simplificación.
Los nombres químicos se pueden clasificar también como sistemáticos, semisistemáticos y triviales.
Sus nombres propios pueden usarse como nombre padre para sus derivados en una nomenclatura semi-sistemática.
Por lo general se utilizan las primeras letras en mayúscula de las palabras del nombre.
Los espacios se utilizan solo en nomenclatura radicofuncional para separar palabras.
Todos los demás sistemas requieren guiones para indicar los descriptores.
Pueden utilizarse la numeración posicional, prefijos o infijos de adición.
La estereoquímica de los esqueletos también genera descriptores especiales en los nombres de los compuestos.
Este sistema genera nombres para compuestos monoheterocíclicos patrón de no más de 10 miembros.
Esto es la espectroscopia y se usa ampliamente en astrofísica y química.
Se habla, entonces, de un ángulo incidente y de un ángulo de transmisión.
Este fenómeno se llama dispersión.
El rango completo de longitudes de onda es lo que se denomina el espectro electromagnético.
La neumología suele implicar el manejo de pacientes que necesitan soporte vital y ventilación mecánica.
Muchos consideran que ésta es la primera descripción científica de la circulación pulmonar.
Cuando ésta es insuficiente, el paciente puede requerir ventilación mecánica.
En el hemisferio sur, marca el inicio del invierno.
El día en que esto ocurre se denomina día del solsticio de junio.
En ese sentido, solsticio significa "parada del Sol".
Contiene dos morfemas de la lengua latina, sol, "sol", y -stitium, "detención".
Esto se conoce como equinoccio.
El punto subsolar cruzará cada latitud entre estos dos extremos exactamente dos veces al año.
Permanece 12 horas sobre el horizonte.
A partir de esta fecha los días empezaban a alargarse.
Existen 3 tipos de ondas sísmicas.
Las ondas S son ondas transversales que se mueven perpendicularmente a la dirección de propagación.
Estas ondas son dispersivas, lo que significa que diferentes frecuencias tienen diferentes velocidades.
Un conjunto completo de instrumentos que registra señales sísmicas se denomina sismógrafo.
Sin embargo, existen previsiones más generales que predicen de forma rutinaria la peligrosidad sísmica.
La ingeniería sismológica tiene dos componentes principales.
Sus objetivos se llevan adelante haciendo uso de una cadena de acciones de comunicación estratégica.
Es esencial comprender a la opinión pública para poder luego actuar sobre ella.
Se trabaja con personas y por ende es necesario comprenderlas.
Para realizar este tipo de campañas puede ser crucial el acceso a información sensible reservada.
En este tipo de campañas es habitual que el objetivo realice demandas por difamación.
También es habitual intentar buscar asociaciones inconscientes en el público.
Las relaciones públicas ayudan a las empresas a anticipar y enfrentar la crisis organizacional.
La imagen va a ser una cualidad que la empresa va a poseer.
Los cuales han hecho que la empresa se distinga de la competencia.
La identidad visual y los patrones de conducta forman la imagen de una empresa.
Las relaciones públicas se valen hoy en día de herramientas de comunicación impensadas años atrás.
En forma líquida, puede administrarse mediante una inyección intramuscular o intravenosa.
El estado duró unas dos horas, pasadas las cuales remitió.
Aunque avanzaba velozmente, tuvo la sensación paradójica de que permanecía inmóvil.
Desayunó con una sensación de bienestar y vida renovada, y encontró la comida deliciosa.
Estas últimas podían beberse o inyectarse.
Los primeros experimentos estaban dirigidos a mejorar las condiciones de los esquizofrénicos.
Y al no comprenderme a mí mismo, ¿cómo esperar comprender a los demás?
El producto final, glutamato monosódico, tiene la apariencia de un polvo blanco cristalino.
Se disuelve libremente en agua, pero no es higroscópico.
Todo debe estar en la concentración correcta para lograr la máxima palatabilidad.
El efecto del contenido de vino o sal nunca fue estudiado.
No se demostró una asociación estadística, se obtuvo pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes.
Sólo 2 personas del total de participantes del estudio respondieron en los cuatro desafíos.
Quedan 48 días para finalizar el año.
Los derrotados se retiran y no consiguen tomar Londres.
Quedan 46 días para finalizar el año.
Ucrania clausura las instituciones estatales en las zonas separatistas.
Quedan 45 días para finalizar el año.
El 18 de mayo del año siguiente será ejecutado mediante desmembramiento y decapitación.
Quedan 44 días para finalizar el año.
Es el primer robot con control remoto que aterriza en otro planeta.
Finalmente será descubierto, lo que lo obliga a renunciar a la presidencia del país.
Esto lleva a reformar las leyes de ese deporte.
Quedan 43 días para finalizar el año.
Toda Holanda y Zelanda quedan bajo el agua.
Quedan 42 días para finalizar el año.
Así terminan cinco siglos de reinado del Imperio otomano en el país.
Se trata del veredicto civil más grande de la historia de ese país.
Quedan 40 días para finalizar el año.
Esta conquista resultará decisiva para la victoria japonesa en la primera guerra sino-japonesa.
Mueren siete y decenas son heridos.
Posteriormente, es condenado a cadena perpetua.
Quedan 39 días para finalizar el año.
Son los primeros europeos en invadir esas islas.
Será el primer aviador español que cruzará el Desierto del Sahara.
Quedan 37 días para finalizar el año.
Se promulga la Constitución Nacional.
Quedan 36 días para finalizar el año.
El tsunami resultante produjo un número indeterminado de víctimas en los continentes cercanos.
El país se independiza de la Confederación Argentina.
Los restos del ejército serbio se refugian en Albania.
El régimen argumentó supuestas irregularidades en la financiación de la empresa editora.
Quedan 35 días para finalizar el año.
Durante la madrugada, todos los medios del país sudamericano realizaron una transmisión inédita.
Quedan 33 días para finalizar el año.
Mueren las 257 personas a bordo.
Se erigen santuarios en varias partes del mundo en su honor.
Quedan 32 días para finalizar el año.
No ha sido reconocida por Estados Unidos ni por ninguna otra nación.
Este nuevo compilador se vendió por 49 dólares, un precio orientado a la distribución masiva.
Bibliotecas Las bibliotecas contienen procedimientos y funciones.
El objetivo es agrupar funciones asociadas a algún contexto o funcionalidad.
Por ejemplo, una biblioteca puede contener todas las funciones trascendentes.
Incluye su propia librería de clases.
Varias etnias y culturas conviven en el contexto de todas sus islas.
El nombre oficial de Filipinas ha cambiado varias veces en el transcurso de su historia.
Durante este tiempo no hubo ningún Estado político unificador que abarcara todo el archipiélago filipino.
Aunque el cristianismo era oficial, permitía grados de sincretismo religioso con otras religiones.
A principios de siglo comenzó a sentirse la influencia de los movimientos independentistas sudamericanos.
Limita al norte con México y al sur y oeste con Guatemala.
El golfo de Honduras lo separa del país homónimo.
Tiene la menor población y densidad de toda América Central.
Este artículo incorpora texto de esta fuente, que se encuentra en el dominio público.
El aniversario de esta batalla ha sido declarado fiesta nacional de Belice.
Los esclavos de la colonia eran valorados por sus habilidades en la extracción de caoba.
Como consecuencia, los británicos pactaron con México la explotación de madera y tintes.
Como colonia, Belice comenzó a atraer a inversores británicos.
El pacto redujo la disputa fronteriza de 130 años de edad entre los dos países.
Cerca de 500 fueron liberados desde barcos mercantes estadounidenses.
Las Bahamas tienen el decimocuarto producto interno bruto per cápita más grande de América.
Su economía se basa en el turismo y las finanzas offshore.
Como resultado de estas depredaciones, la población de las Bahamas se vio gravemente mermada.
Para sobrevivir, los colonos restantes rescataron bienes de los naufragios.
Tras una difícil lucha, consiguió suprimir la piratería.
La agricultura se fue expandiendo entre los siglos y y la población creció.
Existen varias sagas escandinavas referidas a estas campañas contra Estonia.
En el transcurso de ese siglo, alemanes y daneses colocaron el país bajo su influencia.
La guerra diezmó a la población de Estonia, que se recuperaría rápidamente.
Etapa soviética El régimen soviético implantó la industrialización y la colectivización forzada del campo.
La minoría alemana fue expulsada, al igual que la sueca.
Moscú aceptó la autonomía económica de la república el 27 de noviembre.
Dos días más tarde entró en vigencia la nueva Constitución.
Los diputados son elegidos por un período de cuatro años.
Ambas palabras inspiraron la variante Letonia en lenguas romances y Lettland en lenguas germánicas.
Se estima que más de letones fueron deportados y otros se exiliaron.
La legislatura tiene actualmente 100 escaños.
El parlamento es la única autoridad facultada para promulgar leyes.
Culturalmente pertenece a la Europa eslava.
El país fue rehabilitado en los años posteriores a la guerra.
El país es considerado una dictadura por todos los índices de calidad democrática.
Este territorio fue nombrado Bielorrusia en los días del Imperio ruso.
El cambio se realizó para reflejar adecuadamente la forma de la lengua bielorrusa del nombre.
Algunos nacionalistas también se oponen a la denominación por la misma razón.
La mayoría de los bielorrusos emplean ambos nombres indistintamente.
Al mismo tiempo, el sector oeste siguió estando incorporado por Polonia.
Lituania ha establecido relaciones diplomáticas con 149 países.
En el noreste se encuentra el Lago Drūkšiai, el más grande e importante del país.
Por esta causa, Kaunas pasó a ser la capital temporal de Lituania.
Ucrania cuenta con una superficie de km² y una población de habitantes.
En diciembre del mismo año, se formalizaría la disolución de la Unión Soviética.
Durante los siglos y , se convirtió en el Estado más grande y poderoso de Europa.
Limita al norte con Rusia y al sur con China.
Su capital es Ulán Bator, donde reside la mitad de la población total.
La mayor parte eran nómadas que formaron de vez en cuando grandes confederaciones.
Se corresponde con las vecindades de la moderna ciudad de Hohhot.
Actualmente se le considera un partido socialdemócrata.
Para las cuestiones de derecho constitucional existe un tribunal constitucional independiente.
El Tribunal dicta sentencias sobre violaciones de los procedimientos constitucionales y resuelve litigios constitucionales.
El presidente del Tribunal Constitucional coordina sus actividades.
No se ha llegado a una conclusión definitiva sobre el origen del nombre Paraguay.
Las dos regiones del país se desarrollaron por separado y a menudo enfrentadas.
En este momento, el Imperio español se encontraba en plena época de exploraciones.
También colabora con la editorial granadina Comares.
Son apreciados sus conocimientos y su ingenio como escritor mordaz.
En ese proceso se quebró y se dividió en siete trozos.
Se convirtió en el primer enclave colonial europeo en Bengala.
El comercio de esclavos y la piratería florecieron.
Después de tres días de batalla, los arakaneses se rindieron.
La ciudad portuaria pasó a llamarse Islamabad.
Desde entonces, el país se transformó en una democracia parlamentaria.
El país había sufrido un alto nivel de corrupción, desorden y violencia política.
Tiene una población de 284 996 personas, predominantemente de ascendencia africana.
También forma parte del Caribe anglófono.
El segundo grupo que migró desde Sudamérica fue el pueblo arahuaco en el año 800.
La mayoría de la población vive en el golfo de Benín.
La actividad de los tratantes suscitó desavenencias entre los distintos reinos de la región.
A principios del siglo Dahomey se sumió en un periodo de decadencia e inestabilidad interna.
Los inmigrantes afrobrasileños, antiguos esclavos, comenzaron a dominar el comercio exterior del territorio.
La misión resultó un fracaso.
El territorio dependía directamente de la metrópoli.
Esta distinción no tiene, sin embargo, correspondencia en la división administrativa actual del país.
Este tipo de votación se llama votación de entidad.
A pesar de ello, la ocupación española solo duró 72 días hasta que se retiraron.
En los siglos posteriores, el Imperio bruneano experimentó un lento declive.
La palabra Borneo tiene el mismo origen.
Su reino cubría toda la isla de Borneo y el sudoeste de las Filipinas.
La influencia europea fue debilitando gradualmente este poder regional.
La campaña fue una de tantas, que también incluyó acciones en Mindanao y Sulu.
Los 354 km de costas del mar Negro constituyen todo el límite oriental del país.
Bulgaria funciona como una democracia parlamentaria dentro de una república constitucional unitaria.
El nombre búlgaro puede traducirse como "el pueblo mezclado" o bien "el pueblo rebelde".
Con esto, los otomanos finalmente subyugaron y ocuparon Bulgaria.
A mediados de la década de los años 50, las condiciones de vida mejoraron considerablemente.
Se han encontrado relíquias de los dogones en las zonas central-norte, norte y noroeste.
Además, fue el primer político africano que contó en su Gobierno con mujeres como ministras.
El terrorismo yihadista ha producido más de 2 millones de desplazados internos en el país.
Burundi fue gobernado como un reino por el pueblo tutsi durante más de doscientos años.
El nombre actual del país proviene del lenguaje bantú kirundi.
Actualmente, Burundi es gobernado como una república representativa presidencialista democrática.
Existen dos leyendas principales que narran la fundación de Burundi.
Durante los siguientes siglos se expande, anexionándose pequeños vecinos y llegando a competir con Ruanda.
Sin embargo, las luchas entre el ejército y las milicias hutu continuaron.
Existen comandos navales y de aviación, así como unidades especializadas.
Micombero se convirtió entonces en Primer ministro.
Impuso un férreo régimen de ley y orden y reprimió duramente el militarismo hutu.
Algunos grupos rebeldes burundeses han utilizado los países vecinos como base para sus actividades armadas.
Sin embargo, este no parecía referirse al propio país, sino a un reino del Tíbet.
Se sabe que hacia el el desarrollo político estuvo marcado por su historia religiosa.
Después de un período de consolidación, el país cayó en un conflicto interno.
Los butaneses también ocuparon el actual distrito del Koch Bihar.
El tratado puso fin a todas las hostilidades entre estos dos países.
El sistema legal consiste en un código civil basado en la religión budista.
Esto debería proporcionar una función.
Dichas superficies consisten en muchas piezas que pueden representarse en forma paramétrica.
Muchas superficies de este tipo se generan mediante fractales.
Para diferentes aplicaciones, se puede desear un área de superficie mínima o máxima.
Los elefantes tienen orejas grandes, lo que les permite regular su propia temperatura corporal.
Por lo tanto, el área de la superficie cae abruptamente al aumentar el volumen.
Conjunto de individuos de la misma especie que ocupan un área geográfica.
En demografía y epidemiología se incorporan además factores sociales, genéticos y geográficos.
El número de individuos que componen la población.
Las especies que se reproducen asexualmente no forman poblaciones en este sentido.
Por el contrario, la población rural es aquella que reside fuera de estas áreas urbanas.
Puede referirse a la población general o a una población clínica específica.
Esta acepción difiere de la biológica, pues no requiere flujo genético ni interacciones ecológicas.
El crecimiento de Internet ha implicado la creación de nuevos dominios gTLD.
Sirven para cualquier tipo de página web, temática.
Actualmente no puede obtenerse de forma gratuita.
Los esposos oían, abrazados, el ronco jadear de las trombas, entre suspiros de amor.
Col.lecció poesía de paper.
Cuando ellos crecieron se pelearon por el amor de un muchacho llamado Mileto.
En una versión alternativa, en lugar de un ternero se trataba de una vaca.
Ella le prometió curarle y le enseñó la manera de procrear.
También persiguió a Britomartis, sin tener suerte.
Hace esto dando el número apropiado de vueltas a su cola alrededor de su cuerpo.
En Córcega se funda la aldea de Ajaccio.
También se sigue buscando el Chipotón en estas regiones.
Descubrió las comarcas de Mosquitia.
Esta decisión creó resentimiento en los centros más poblados de Guatemala y El Salvador.
Como resultado de esto, fueron introducidos en el país los esclavos provenientes de África.
Estas actividades comenzaron en el y continuaron hasta .
En los primeros años, piratas europeos atacaron de forma frecuente los poblados del Caribe hondureño.
Sin embargo, este movimiento revolucionario, secundado poco después en Nicaragua, no tuvo éxito alguno.
Desde esta conjura, no ocurrieron en Centroamérica hechos trascendentales con respecto a la independencia.
A raíz de esto, se declaró en Centroamérica la libertad de prensa.
Este hecho desconcertante para las autoridades españolas, sirvió de estímulo para los independentistas centroamericanos.
Hace, pues, sinónimos a verano y estío.
Por lo tanto, la primavera meteorológica puede comenzar en diferentes fechas en diferentes regiones.
Sigue a la estación lluviosa y precede a la estación seca.
Algunos ecologistas dividen el año en seis estaciones.
Las zonas subárticas pueden no experimentar la "primavera" hasta mayo.
Ha residido, también, en Oviedo.
Obra Dejó importantes obras, algunas merecedoras de significados premios.
Muchas de estas obras fueron muy reeditadas, y además escribió artículos en revistas científicas.
Ha sido justamente considerado un talento enciclopédico, quizás el último de su tiempo.
Los pulmones constan de bronquios, bronquiolos y alveolos pulmonares.
Marca el límite entre la orofaringe y la laringofaringe.
Cada bronquio lobular se divide en bronquios terciarios o segmentarios que se dividen en bronquiolos.
Tienen un importante papel para movilizar el tórax durante la inspiración.
Cuando se contrae baja y aumenta el tamaño de la cavidad torácica provocando la inspiración.
Cuando se relaja sube, disminuye el tamaño de la cavidad torácica y provoca la espiración.
Entre ambas capas queda un espacio que se llama cavidad pleural.
Se han clasificado anatómicamente como centrales y periféricos.
Adaptación a la altura A medida que aumenta la altitud baja la presión atmosférica.
En la espiración sale del pulmón la misma cantidad que entró.
La capacidad pulmonar total viene dada por la suma de los 4 volúmenes anteriormente citados.
Estas presiones no son constantes, pues se modifican a lo largo del ciclo respiratorio.
Corresponde a la presión del aire en la atmósfera.
Corresponde a la diferencia entre la presión alveolar y la presión pleural.
Si no se previenen y tratan adecuadamente pueden ser mortales.
Se presenta como resfriados nasales constantes.
Tiene una morbilidad significativa y puede contribuir al desarrollo de exacerbaciones de sinusitis y asma.
La mayoría de las personas desarrollan rinorrea y tos leve.
Se debe a un proceso infeccioso que afecta a la amígdala palatina.
La causa más habitual son microorganismos infectantes, sobre todo bacterias y virus.
Enfermedad de origen genético que afecta principalmente a los pulmones.
La insuficiencia respiratoria provoca una alteración del estado mental debido a isquemia cerebral.
La insuficiencia respiratoria se clasifica en 4 tipos.
Sin embargo, debido a su prevalencia, se le ha dado su propia categoría.
La acidosis láctica y la anemia también pueden resultar en insuficiencia respiratoria tipo 4.
Condiciones que deterioran el riego sanguíneo de los pulmones.
Cualquier enfermedad que pueda dañar el tejido pulmonar puede entrar en esta categoría.
La insuficiencia respiratoria resultante de una sobredosis de opioides puede tratarse con el antídoto naloxona.
Los estimulantes respiratorios como el doxapram se utilizan ahora raramente.
Tenía un buen conocimiento de la Biblia y a menudo recurría a citas bíblicas.
La hacienda en Indiana producía poco y la fiebre láctea amenazaba su ganado.
Allí construyeron su nueva casa.
De esta unión nacieron cuatro hijos, todos varones.
Otro hijo también murió muy joven, siendo su padre presidente.
Eso aumentó enormemente la tensión en toda la nación.
Esto perjudicaba al sur, que tenía que comprarlos a un mayor precio.
Lo mismo pasaba con la banca inflacionista.
Para llevar a cabo su programa, el "Sistema americano", necesitaba que se mantuviera la unión.
Un país dividido daría al traste con ese esquema.
Por eso Lincoln siempre antepuso la unión a cualquier otra consideración, incluida la esclavitud.
Finalmente miles de navajos murieron antes de llegar a su destino.
Tiene forma de tronco de cono, con la parte superior más estrecha.
Inicialmente se utilizaba para designar la coraza que cubre el pecho de los soldados.
Caja torácica La caja torácica es el esqueleto del tórax.
Entre ambos se extienden las costillas que cierran el espacio.
Sirve de protección a los pulmones y el corazón que se encuentran en su interior.
Presentan un pequeño menisco articular y están reforzadas por ligamentos esternoclaviculares y costoclaviculares.
Se dividen en intercostales externos e internos.
Contribuye a la movilidad del hombro.
Se ubica en la región lateral y superior del tórax.
Une las 9 costillas superiores con la escápula.
Se extiende desde la columna vertebral a las cuatro últimas costillas.
Separa el tórax del abdomen, es el músculo principal de la respiración.
Se encuentra por detrás del esternón y por delante de las vértebras torácicas.
Estructura y funcionamiento, página 422.
Existe una línea medioclavicular derecha y otra izquierda.
Desciende vericalmente desde el borde anterior de la axila.
Forma el límite de la cara anterior del tórax.
Es una línea imaginaria vertical que une las apófisis espinosas de las vértebras dorsales.
Marca el límite óseo superior del tórax.
Marca el límite óseo inferior del tórax junto con el apéndice xifoides del esternón.
Se escuentra en la región posterior del cuello y marca el límite inferior del cuello.
Es punto de referencia para contar las vértebras dorsales.
Se ubica en el borde superior del manubrio del esternón.
Enfermedades del tórax El tórax contiene varios órganos y numerosas estructuras.
Por este motivo el número de enfermedades que pueden afectarlo es muy elevado.
El dolor asociado con estas lesiones puede dificultar la respiración y comprometer la ventilación.
Están protegidos por las costillas y separados el uno del otro por el mediastino.
Existe también el lóbulo de la vena ácigos como una variación de la anatomía normal.
Poseen vellosidades en su superficie.
Los bronquios y bronquiolos son las vías aéreas que transportan el aire hasta los alveolos.
Esta disposición permite que el intercambio de gases sea muy eficaz.
Trae como consecuencia una pérdida de la adhesión pleural-pulmonar y una ventilación deficiente.
Enfermedad que se caracteriza por la obstrucción reversible de las vías aéreas.
De manera general, los pulmones permiten la respiración en un medio aéreo, evitando la deshidratación.
El pulmón de los vertebrados tiene su origen embriológico en un repliegue del esófago.
Su función es almacenar aire para poder filtrar y absorber el oxígeno del aire.
Cada ciclo consta de dos inhalaciones y dos espiraciones.
Los sacos aéreos actúan también como refrigerantes, disminuyendo el calor excesivo del cuerpo.
La concentración de CO2 en la atmósfera terrestre ha variado a través de las edades.
Después del amanecer el gas se dispersa por convección durante el día.
En la industria alimentaria, se utiliza en bebidas carbonatadas para darles efervescencia.
En agricultura, se puede utilizar como abono.
La combinación del CO2 con dichos fluidos se denomina mezcla de dióxido de carbono supercrítica.
Además, tiene la misma densidad que el agua líquida.
En la práctica, es imposible dosificar la cantidad de sal que debe usarse.
El color del hielo En ciertas ocasiones el hielo se ve de color azul.
Las ondas de luz más azuladas tienen más energía que las amarillas o las rojas.
Por ello, al absorber los otros colores, el hielo glaciar aparece de color azul.
Otras acepciones Por extensión se usa el nombre hielo para otro tipo de compuestos químicos.
Esta acción del hielo desempeña un papel importante en la erosión.
A estos materiales se les denomina hielos de espín.
Sin embargo, si el hielo que se derrite se encuentra sobre tierra firme, sí.
Muchos autores dividen el mediastino en superior e inferior.
Contiene el esófago y la aorta descendente torácica.
Dentro del síndrome mediastínico pueden distinguirse diferentes posibilidades, dependiendo de la estructura afectada.
Por compresión de este nervio, causa dolor que se irradia al hombro.
Provoca disfagia por compresión del esófago.
En el interior de la caja torácica se encuentran los pulmones y el mediastino.
Aquí se inserta el músculo iliocostal.
En el caso de las costillas flotantes, estas carecen de esta superficie articular.
No todas las especies poseen ambos tipos, siendo las dorsales las más comúnmente ausentes.
Las de las vértebras sacras eran más cortas, y formaban parte de la pelvis.
Los mamíferos usualmente solo poseen costillas torácicas, aunque hay costillas cervicales soldadas en los monotremas.
A diferencia de los reptiles, las costillas caudales no aparecen nunca en mamíferos.
Las costillas también sirven para proteger algunos órganos como el corazón, los pulmones, etc.
Poseen forámenes transversos, lugar donde pasa la vena y arteria vertebral.
El arco posterior tiene forma de herradura.
Por detrás, en la línea media, se fija la apófisis espinosa.
Sin embargo, es importante señalar que estas distintas partes constitutivas se corresponden en sentido vertical.
Se cree que el mismo es la apófisis odontoides del axis.
Las masas laterales tienen la forma de un seguimiento de cilindro colocado verticalmente.
Se articula con el cóndilo del hueso occipital.
La cara inferior tiene una segunda carilla articular para el axis.
Ésta es plana o muy ligeramente cóncava, mirando oblicuamente hacia abajo y adentro.
De la cara externa nacen las apófisis transversas.
Presta inserción al ligamento transverso.
El axis permite la rotación lateral del cuello.
Por el agujero transverso pasa la arteria vertebral.
En mamíferos, la región troncal se divide en torácica y lumbar.
La mayoría de los mamíferos tienen siete vértebras en la región cervical.
Dentro de los primates hominoideos, se reduce la región caudal, transformándose en el cóccix.
En el axis se encuentra el primer disco intervertebral de la columna vertebral.
Estos forámenes son los más pequeños, mientras que el foramen vertebral tiene forma triangular.
Hacen movimientos cibernéticos, de ajuste con tres grados de movimiento.
Esta región requiere mucha movilidad, protege al bulbo raquídeo y la médula espinal.
Los cuerpos vertebrales tienen forma de corazón con un amplio diámetro anteroposterior.
Los forámenes vertebrales tienen forma circular.
La columna vertebral sirve también de soporte para el cráneo.
La mayor variación numérica se da en las porciones más inferiores de la columna vertebral.
La columna vertebral de un humano adulto mide por término medio 75 cm de longitud.
La curva torácica es cóncava hacia delante, y se conoce como la curva tt.
La curva lumbar es más marcada en la mujer que en el varón.
Es convexa anteriormente, y se conoce como la curva lordótica.
En el recién nacido humano, la columna cervical sólo cuenta con una gran cifosis.
La lordosis lumbar y cervical aparecen luego.
Este es más espeso en su parte central donde se halla una porción cartilaginosa.
La periferia forma un reborde, el rodete marginal.
Por un lado, se localizan los pedículos, por delante del macizo de las apófisis articulares.
Por otro, se sitúan las láminas y por detrás del macizo de las apófisis articulares.
Por detrás, en la línea media, se fijan las apófisis espinosas.
Sujeta las apófisis articulares, cuyo apilamiento conforma las columnas de las apófisis articulares.
El pilar posterior desempeña una función dinámica.
La relación funcional entre pilar anterior y pilar posterior queda garantizada por los pedículos vertebrales.
Cuya función principal es dar estabilidad soportando principalmente esfuerzos compresivos.
En las cifosis dorsal y sacra a través de los cuerpos vertebrales o pilar anterior.
El núcleo se desliza hacia atrás.
Los procesos articulares posteriores se separan.
El núcleo se desliza hacia delante.
Los procesos articulares posteriores se juntan.
El núcleo pulposo se desliza contralateral.
Por detrás se hallan las columnas articulares, sujetas por el arco posterior.
Mientras el pilar anterior desempeña una función estática, el pilar posterior desempeña una función dinámica.
El ligamento interespinoso, que se prolonga por detrás mediante el ligamento supraespinoso.
No tiene vasos ni nervios, de ahí su incapacidad de regeneración.
Esta arquitectura le hace capaz de soportar compresiones, pero está mal preparado para los cizallamientos.
Representa una palanca interapoyo del primer tipo con un punto fijo en las carillas.
La especialidad médica que estudia sus afecciones recibe el nombre de cardiología.
El tejido que separa el corazón derecho del izquierdo se denomina septo o tabique.
Válvula pulmonar, que separa el ventrículo derecho de la arteria pulmonar.
Válvula mitral o bicúspide, que separa la aurícula izquierda del ventrículo izquierdo.
Válvula aórtica, que separa el ventrículo izquierdo de la arteria aorta.
Tapiza las cavidades internas del corazón, tanto aurículas como ventrículos.
Es la capa más ancha y representa la mayor parte del grosor del corazón.
Está formada por tejido muscular encargado de impulsar la sangre mediante su contracción.
Es una membrana fibroserosa que envuelve al corazón separándolo de las estructuras vecinas.
Al llegar al corazón estos nervios se ramifican y forman los plexos cardíacos simpáticos.
El corazón fetal manifiesta actividad a partir de la tercera semana del desarrollo embrionario.
Separa las aurículas de los ventrículos.
Separa la aurícula derecha de la izquierda.
Un tabique o septo separa ambos ventrículos.
La aurícula derecha traspasa la sangre al ventrículo derecho a través de la válvula tricúspide.
Desde la aurícula izquierda la sangre atraviesa la válvula mitral y pasa al ventrículo izquierdo.
Las paredes de las aurículas disponen de sensores de presión llamados barorreceptores.
Se denomina sístole a la contracción del ventrículo para expulsar la sangre hacia los tejidos.
Las contracciones rítmicas se producen espontáneamente y a intervalos regulares.
Desde el nódulo sinoauricular el impulso eléctrico atraviesa las aurículas y alcanza el nódulo auriculoventricular.
Desde este nódulo el impulso llega a los ventrículos a través del fascículo auriculoventricular.
Este término hace referencia a la capacidad de relajación del músculo cardiaco.
Puede considerarse como lo contrario a inotropismo.
Son un grupo de enfermedades que afectan al músculo del corazón.
Posee una capa de líquido casi capilar.
Renuncia que hizo efectiva un año después porque encontraba el ambiente del departamento universitario "irrespirable".
Esta polémica apareció recogida en al menos tres periódicos españoles.
Como cualquier proporción, suele venir dada en términos de porcentaje.
Es una tasa porque el denominador incluye unidad de tiempo.
Al final del periodo, dos de los seis individuos habían vuelto a padecer tuberculosis.
Estudió el bachillerato en La Coruña, como alumno libre.
Inició su actividad periodística en el periódico ovetense El Carbayón.
En mayo contrajo matrimonio con Fernanda.
Publicó Donde da la vuelta el aire en Arión.
Publicó La Pascua triste, última parte de la trilogía Los gozos y las sombras.
En esta fecha ya habían nacido dos hijos más, en Estados Unidos, los últimos.
Ingresó en el hospital durante dos semanas en septiembre a causa de una neumonía.
Publicó Los años indecisos en Planeta.
Una avenida de la ciudad también recibe su nombre.
En el coto de caza de Villalba de Rioja se puede encontrar multitud de especies.
Respecto a la caza mayor destaca la caza del jabalí y la caza del corzo.
Aprovechando la coincidencia con las fiestas de Haro, también participan en la batalla del vino.
El género proviene de la cultura gauchesca.
Tiene semejanzas con otros ritmos como la chamarrita, y el candombe.
Hasta llegar a esto, la milonga tuvo un proceso largo.
En esa grabación se advierte notoriamente este posible origen de la milonga.
A partir de esto, más tarde se crearía la "milonga ciudadana".
También existe una antigua variante uruguaya, aparentemente exclusiva de la ciudad de Montevideo, llamada milongón.
Recibió sus primeras clases de piano de su padre y su abuelo que eran organistas.
Los trabajos exploran de lleno las posibilidades de cada instrumento.
Epstein comenzó a negociar con sellos discográficos para un contrato de grabación.
A este se le añadieron los cuatro temas ya publicados en sus dos primeros sencillos.
A medida que su popularidad se extendía, se desató una frenética adulación hacia el grupo.
Su actuación fue televisada en directo y vista por 15 millones de espectadores.
Aparece un chófer que rápidamente lo lleva a la estación.
Acaba finalmente en un hospital, donde debe realizar trabajos como cavar, de carpintería y pintar.
Éste cree que le ha picado un insecto y huye del lugar.
Pero en esta ocasión el Cocinero Mayor ha desaparecido.
En ella guarda sorpresas, incluida una pequeña estrella mágica.
Uno de los niños que comen la tarta se traga la estrellita.
La infección de otros órganos causa una amplia variedad de síntomas.
El tratamiento es complicado y requiere largos periodos de exposición con antibióticos.
Los familiares del enfermo también son analizados.
Se contagia por vía aérea, cuando las personas infectadas tosen, estornudan o escupen.
La clínica en la reactivación suele ser insidiosa, con febrícula y malestar general.
El curso clínico tiende a ser subagudo, que progresa en días.
El acceso de la infección al aparato genitourinario suele ser por vía sanguínea.
Produce hinchazón de los ganglios linfáticos.
Suele ocurrir en personas con grave alteración del sistema inmune.
Puede cursar con inicio agudo o insidioso.
La sintomatología es dominada por fiebre y otros síntomas constitucionales.
Para un fumador las posibilidades de enfermar se multiplican por 2,5.
Sin embargo casi siempre existe un foco primario localizado en el pulmón.
Sin embargo, mueren casi dos millones de personas al año por causa de esta enfermedad.
De esta manera, el bacilo es fagocitado por los macrófagos alveolares.
Ello se debe a que el bacilo es capaz de frenar la unión fago-lisosoma.
De esta manera se mantiene la infección durante años.
Desde lo clínico, la infección tuberculosa latente no genera síntomas.
Los individuos con esta infección no pueden infectar a nadie.
Por ello debe tratarse, sobre todo los pacientes recién infectados.
El tratamiento representa la administración de isoniazida durante 9 meses, hecho que dificulta su seguimiento.
Tanto la microscopia como el cultivo pueden usarse para monitorizar el tratamiento.
Se toma una muestra de esputo tres días consecutivos para ver qué bacteria se encuentra.
En su etapa compostelana acudía regularmente a las tertulias del Café Español.
El diagnóstico se basa en un flujo de aire deficiente medido por espirometría.
Los flavonoides de las frutas y verduras sí que parecen beneficiosos.
Esta patología se conoce como cor pulmonale.
Esto provoca el colapso de las vías respiratorias.
Desde muy joven se dedicó a la literatura escribiendo indistintamente en castellano y catalán.
En ese año ya se producía insulina suficiente como para comercializar.
El péptido C, producto del desdoblamiento de la proinsulina, difiere considerablemente entre las diferentes especies.
Se han identificado una variedad de alelos mutantes en la región que codifica al gen.
Se han descubierto también varios silenciadores genéticos que inhiben la transcripción de la insulina.
Finalmente, también se regula a nivel de las modificaciones postraducción.
Con la ingesta de alimento la secreción se incrementa de cinco a diez veces.
Los cuatro subgrupos se transforman en ocho al subdividirlos según conozcan el resultado o no.
La identidad de los grupos es revelada.
Se analizan los resultados y se elaboran conclusiones.
Proporcionan la evidencia más sólida en la que basar inferencias causales.
En general, solo miden la eficacia de la intervención.
Los médicos deben discutir el servicio con los pacientes.
Los médicos no deben ofrecer el servicio a menos que haya consideraciones individuales.
Los médicos no deben ofrecer rutinariamente el servicio a los pacientes asintomáticos.
El daño empeora con el paso del tiempo.
Las personas con deficiencia de alfa-1-antitripsina presentan mayor riesgo de padecer esta enfermedad.
Su incidencia está aumentando lentamente debido principalmente al aumento del tabaquismo y la contaminación ambiental.
Pérdida de peso, ansiedad, edema y fatiga suelen acompañar en muchos casos.
Normalmente, las proteasas así liberadas al alvéolo son neutralizadas por antiproteasas como α1-antitripsina.
Sin embargo, esta teoría sobre la patogénesis del enfisema requiere más datos que permitan validarla.
Eso crea los grandes espacios bullosos característicos del enfisema.
Se ve más frecuentemente en recién nacidos que reciben ventilación mecánica.
Se trata de una variante de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica.
Cirugía de reducción para eliminar una zona de pulmón dañada.
Pero existen estudios en los que los cultivos bacterianos han arrojado resultados no concluyentes.
Tanto los leopardos como los jaguares que son melánicos se conocen como pantera negra.
Realmente el único factor que limita al leopardo son los humanos.
Panteras negras Se denomina así a los leopardos o jaguares melánicos.
La madre suele transportar a las crías sujetándolas con los dientes por el cuello.
Llegan a vivir casi veinte años.
El resto del tiempo el leopardo hace una vida solitaria.
La partición de los recursos ocurre cuando los leopardos comparten su rango con los tigres.
La disnea es una dificultad respiratoria que se suele traducir en falta de aire.
En los casos de obesidad, generalmente se recomienda la reducción de peso.
Se debe visitar al médico si se presenta dificultad respiratoria inexplicable mientras se está acostado.
En 292 comenzó el esplendor de la cultura maya.
Este periodo, el clásico, se cerró en el 900 con la decadencia de los mayas.
En América Central, los ríos son cortos y corresponden principalmente a la vertiente atlántica.
Centroamérica no cuenta con ríos largos debido a su geografía ístmica.
Sirve en uno de sus tramos como frontera entre Guatemala y México.
Son de régimen irregular, registrándose sus crecientes durante el verano.
La temperatura se caracteriza por tener variaciones poco marcadas entre el día y la noche.
América Central se caracteriza por las temperaturas suaves en ambas costas del continente.
Además en el interior del país se da la selva tropical.
Se encuentran al final de las vías aéreas más pequeñas de los pulmones, los bronquiolos.
Son células planas que constituyen un epitelio plano monoestratificado muy delgado.
El núcleo de la célula realiza protrusión hacia la luz alveolar.
Contiene pocos orgánulos y se une mediante uniones estrechas con los neumocitos vecinos.
Las primeras monedas británicas en América fueron acuñadas aquí.
El goteo constante de la emigración continuó.
La tensión degeneró también en una guerra civil en las islas, que las milicias abortaron.
Sin embargo, la producción agrícola obtuvo un éxito limitado.
El único país con el que comparte fronteras terrestres es la República Dominicana.
Haití fue habitado originalmente por el pueblo taíno.
Sin ningún funcionario electo restante, Haití ha sido descrito como un Estado fallido.
Los marineros portaban enfermedades infecciosas endémicas de Europa.
En noviembre del mismo año, decenas de miles de esclavos se sublevaron.
Los esfuerzos de Haití por pagar la indemnización obstaculizaron considerablemente su desarrollo.
En época precolombina la isla fue poblada por indígenas tainos y arahuacos.
A mediados del siglo se produjo el auge de la minería de la bauxita.
Jamaica ha sido considerada en ocasiones la superpotencia cultural menos poblada del mundo.
La palabra original taína significaba lugar grande con agua.
Forma parte del Caribe hispanófono.
El país ha disfrutado de un fuerte crecimiento económico en las últimas décadas.
En la posguerra, los británicos iniciaron un proceso de descolonización en todo el Imperio británico.
Por tanto, el siríaco podría ser el primer idioma en usar un signo de interrogación.
Su función es brindar una vía abierta al aire inhalado y exhalado.
La carina traqueal posee un esqueleto cartilaginoso correspondiente al último cartílago de la tráquea.
La tráquea está en relación estrecha con el esófago, que se encuentra detrás de ella.
En la lámina propia subyacente al epitelio se puede observar abundante tejido linfoide.
Al disminuir el diámetro pierden los cartílagos, adelgazando las capas muscular y elástica.
Separa el aire inhalado a los pulmones para ser utilizado.
Los cilios tienen una longitud de 5-7 μm habiendo unos 200 por cada célula ciliada.
Se puede controlar tomando fármacos y se le conoce como broncodilatadores.
La bronquitis crónica es producida mayormente por el tabaquismo.
La mayoría de enfermedades es producida por la contaminación ambiental.
Comunica la faringe con la tráquea y se encuentra delante de esta.
La laringe está adaptada a las necesidades de la fonación o emisión de la voz.
Cartílago tiroides Tiene forma de libro abierto hacia atrás, es el cartílago más voluminoso.
Se encuentra montado sobre el cartílago cricoides.
Cada cresta en sus extremos presenta tubérculos tiroideos superior e inferior.
Inferior Se apoya sobre el borde superior del cartílago cricoides.
Se prolongan hacia arriba formando las astas mayores y hacia abajo, las astas menores.
El borde inferior se apoya sobre el primer anillo traqueal.
La base articula con el borde superior del engarce cricoideo.
La base presenta 3 ángulos, se destaca el anterior y el posteroexterno.
El ángulo posteroexterno o apófisis muscular da inserción a los músculos cricoaritenoideo posterior y lateral.
Son cuerdas gruesas y musculares que vibran originando los sonidos.
Venas Las venas siguen el trayecto de las arterias correspondientes.
Esto permite a los mamíferos beber líquidos mientras se respira, en forma simultánea.
Este último también está formado por células que forman el tejido denominado "parénquima".
El componente estromal en el sistema nervioso se conoce como glía.
Ocupa el quinto puesto en todos los cánones actuales del Nuevo Testamento.
Tres factores apoyan esta fecha.
Cada libro construye sus personajes de manera muy diferente.
Carece de análogos exactos en la literatura helenística o judía.
El más importante, Santiago, solo aparece en el relato en tres ocasiones.
Sin embargo, esto es rechazado por los estudiosos modernos.
Este dato no puede comprobarse.
El Proemio tiene una doble función.
Las instrucciones para la Iglesia posterior a la crucifixión enfatizan la responsabilidad y la humildad.
Jesús es crucificado como rey de los judíos, burlado por todos.
Los primeros conocimientos de esta naturaleza crecieron a medida que se escribían los evangelios.
Parece traducir el término semítico sefer.
Mt 2,16 - "los en Belén" traduce un genitivo locativo semítico.
Mt 5,2 - "Y abriendo su boca", semitismo frecuente en la biblia judía.
De estos grupos, sobre todo de los nonoalcas de donde provendrían los pipiles.
El agnosticismo, no obstante, se ha dividido recientemente en varias categorías.
Tener una opinión es posible, pero no poseer certidumbre o conocimiento.
Estos sistemas "0G" no eran celular, soportaban algunas llamadas simultáneas, y eran muy caros.
Esta tecnología fue popularizándose en la segunda mitad de la década.
Un mecanismo de entrada para dejar interactuar al usuario con el teléfono.
La mayoría de estos dispositivos cuentan con teclado físico y pantalla pequeña no capacitiva.
Las transmisiones pueden usar tecnología tanto analógica como digital.
Multimedia digital en línea puede descargarse o transmitirse en flujo usando streaming.
Además, puede incluir un video de la campaña pacífica.
Algunos juegos de video también utilizan características de la multimedia.
Pueden ser sintetizadas o captadas.
Sonido Puede ser habla, música u otros sonidos.
Para eso es necesario conocer al cliente y pensar en su mensaje comunicacional.
Aquí hay que formular una estrategia de ataque fuerte.
En esta etapa solo interviene la agencia que es la especialista.
De esta manera el cliente ve, ojea, interactúa.
Tiene que contener las principales opciones de navegación.
Ahora ya se está trabajando con digital, un desarrollo que permite la interactividad.
En definitiva, estructura la empresa.
Para tener un sitio web es necesario tener un dominio, una dirección de Internet.
Incluye enciclopedias virtuales, tutoriales, simuladores y juegos educativos.
Se fundamenta en un desarrollo navegable que permite cierta libertad de moverse sobre la aplicación.
El álbum tuvo éxito en Islandia, pero no fue publicado fuera del país.
Sin embargo, decidió no volver a actuar, optando por centrarse exclusivamente en la música.
Gente que sepa exactamente lo que hay que hacer.
En sí, Debut, tiene una mezcla de flautas, arpas, pianos y arreglos de cuerdas.
Este error equivaldría a escribir "homogénico" en el idioma español.
La canción habla de renacer a través de la música.
Los elogios se centraron en su ánimo íntimo y erótico, y experimentación sonora.
Obviamente muy románticos, siendo monógamos".
Ese el estado de ánimo que intentó obtener.
Es cursi hacer una banda sonora para un preparando un emparedado, pero me gusta bastante.
Por mucho tiempo he querido algunos susurros.
A pesar de los buenos terrenos, dijo que era poca trabajada.
Era gobernada por dos alcaldes ordinarios.
En el oficio dejaron en claro su lealtad a la corona.
Tiene un clima muy cálido.
Por ello, el rango de eficacia, según los estudios, oscila entre el 0 y 80 %.
En la actualidad no existen métodos prácticos para reconocer y cualificar la inmunidad por tuberculosis.
Quedan 358 días para finalizar el año y 359 en los años bisiestos.
Mueren las 104 personas a bordo.
La policía le dispara hasta matarlo.
Sufián El Bakkali, atleta marroquí.
Quedan 85 días para finalizar el año.
El 12 arribará por primera vez a tierra americana en la isla Guanahaní.
En la ciudad de Matanzas, las inundaciones producen 800 muertos.
Quedan 84 días para finalizar el año.
Al día siguiente será asesinado de manera ilegal y sin juicio previo.
Refiriéndose a un sistema micronúcleo basado en el modelo cliente-servidor.
Diversas encuestas lo han posicionado constantemente como el sistema operativo más popular para servidores web.
Muchos otros proyectos de software de código abierto contribuyen a los sistemas Linux.
Bibliotecas de software, que contienen código que pueden utilizar los procesos en ejecución.
Estos nombres explicarían el gentilicio hienipense que aún conserva.
Dan fe de ello los restos megalíticos de la zona de Gandul.
Al noroeste del pueblo, dispone de cuatro polígonos empresariales y de nueve polígonos industriales.
Con una importante producción agrícola que incluye el trigo y otros cereales.
Las casas de autoconstrucción fueron copando los cerros periféricos sin ninguna planificación urbana.
En los próximos años, pretende convertirse en una gran ciudad sostenible ecológicamente.
Carreteras De la localidad salen varias carreteras a distintos destinos.
Posteriormente se produjo la conquista y asentamiento romano tras las guerras cántabras.
Posteriormente, se desconocen hallazgos materiales de época tardorromana y visigoda en las tierras paramesas.
La tercera parte hace referencia al sector agrícola, representado por un campo de cultivo.
Posee un gran casco histórico.
El río presenta un régimen hidrológico preferentemente pluvial, que determina fuertes variaciones de su caudal.
Destacar los 81 km² dedicados a agricultura ecológica.
En contraste, los liberales promovían la separación Iglesia-Estado y el libre comercio.
El pueblo guajiro fabrica mochilas, cinturones y redes tejidas manualmente.
Durante la época del virreinato sobresalieron diferentes músicos con clara influencia española.
La música popular combina las influencias indígenas, hispánicas y negras.
La cumbia resulta de una mezcla de influencias indígenas y africanas.
Las victorias de la selección nacional son celebradas de forma exuberante.
En Nariño es muy apreciado el cuy y los ullucos.
De bebida se suele tomar cerveza, cola y pola, comúnmente llamado refajo en Colombia.
Chile Conocido como emboque, es considerado un juego tradicional en el país.
Existen versiones de distintos tamaños tanto de madera, de morro, como de plástico.
España Es conocido como boliche.
Al monarca le gustaba jugarlo durante sus paseos.
Una cuerda que une el impulsor con el mazo.
Existen baleros de diversos tamaños.
En la ilustración superior se muestra uno mediano y uno grande.
Es fabricado por muchos artesanos de madera en diferentes regiones de Europa y Latinoamérica.
Asegurarse que la mano del niño queda por debajo del centro de seguridad del impulsor.
Alrededor del mundo han jugado siempre con aros, haciéndolos girar, balancear y lanzar.
Los materiales tradicionales para los aros han incluido sarmientos y hierbas.
Se traza una pista circular en el patio o en el jardín.
Si un equipo llega a su meta sin perder un aro, gana la partida.
Si ambos llegan en idénticas circunstancias, la partida se repite.
El Gas Natural, por su combustión limpia suele considerarse como una fuente alternativa.
Todos los seres vivos necesitan luz solar para vivir.
Actualmente lo utilizamos para producir electricidad.
Crea energía eléctrica, energía térmica o energía mecánica al momento que se crean reacciones atómicas.
Este tipo de clasificación tiene como base el ritmo de consumo de energía.
Las no renovables son las que tienen que dejar de utilizarse.
Ciertos recursos de la energía renovable son variables y tienen una predictibilidad limitada.
Gran parte del potencial total todavía no aprovechado se encuentra en África.
Los subsidios a los combustibles fósiles superan ampliamente los subsidios que reciben las energías renovables.
Se pueden usar directamente o bien en centrales térmicas, para obtener electricidad.
La tendencia actual parece de usarlas cada vez más, al menos mientras sea posible.
Allí fueron cubiertos por capas de sedimento.
El petróleo y sus derivados tienen múltiples y variadas aplicaciones.
El que se obtiene directamente del yacimiento es el que se denomina petróleo crudo.
El refinado del petróleo tiene lugar en las refinerías de petróleo, también llamadas refinerías.
Se encuentra bajo tierra, habitualmente en los mismos yacimientos en los que se almacena petróleo.
Se extrae mediante tuberías, y se almacena directamente en grandes contenedores de aluminio.
Luego se distribuye a los usuarios a través de gasoductos.
De este modo, es fácil detectar cualquier escape de gas.
Al mismo tiempo, se generalizó el uso de lámparas de gas natural o de carbón.
Otras formas de transporte, como los ferrocarriles y los aviones, también requieren combustibles fósiles.
Estos combustibles provocan localmente la niebla fotoquímica y globalmente el efecto Callendar.
El hombre es, pues, un recolector de estos combustibles, pero no que puede producir.
Principalmente es utilizada como combustible fósil.
Los restos vegetales se van acumulando en el fondo de una cuenca.
Quedan cubiertos de agua y, por lo tanto, protegidos del aire, que los degradaría.
Con el tiempo se produce un progresivo enriquecimiento en carbono.
Esto se debe a la forma y el lugar donde se genera el carbón.
Particularmente, algunas zonas inexploradas están continuamente agrandando el volumen de reservas.
Las centrales térmicas de carbón pulverizado constituyen la principal fuente mundial de energía eléctrica.
La quema de carbón produce residuos radiactivos.
El tipo de cónica viene determinado por el valor de la excentricidad.
Se llaman cónicas degeneradas y algunos autores no las consideran cónicas en absoluto.
Las elipses surgen cuando la intersección del cono y el plano es una curva cerrada.
Para obtenemos una elipse, para una parábola, y para una hipérbola.
Las hipérbolas cuyas asíntotas son perpendiculares se llaman hipérbolas equiláteras.
Si están relativamente próximas describirán elipses, si se alejan demasiado describirán hipérbolas o parábolas.
Constituye una importante fuente de energía fósil liberada por su combustión.
El color verde indica petróleo.
De esta descomposición anaeróbica se desprendieron gases, especialmente gas natural.
El metano se utiliza para la producción de gas de síntesis, metanol y amoníaco.
El propano se puede convertir en propileno, ácido acrílico y acrilnitrilo.
El gas sube casi un 100% en cuatro años.
Permite ver la evolución temporal de diferentes señales presentes en los circuitos electrónicos.
La imagen así obtenida se denomina oscilograma.
Para medir se lo puede comparar con el plano cartesiano.
Algunos osciloscopios más antiguos simplemente iluminaban la traza en ubicaciones móviles.
A veces, un usuario quiere ver un evento que sucede solo ocasionalmente.
Es decir, la señal se desplaza por la pantalla de derecha a izquierda.
Esto es lo que se denomina base de tiempos.
Las señales muy rápidas reducen el brillo.
Esto se soluciona colocando un potencial post-acelerador en el tubo de rayos catódicos.
Las señales lentas no forman una traza.
Esto se solventa con tubos de alta persistencia.
Esto permite comparar medidas realizadas en el mismo punto de un circuito o elemento.
Existen asimismo equipos que combinan etapas analógicas y digitales.
Otro uso es comprobar circuitos recién diseñados.
El Tíbet está cortado por grandes fallas que absorben esta deformación.
Para nombrar a este conjunto de ríos, algunos geógrafos hablan de los ríos perihimalayas.
La cordillera del Himalaya abarca unos glaciares, que almacenan unos de agua dulce.
El Himalaya detiene las perturbaciones provenientes del oeste.
La alta precipitación anual aumenta de oeste a este sobre el frente de la cadena.
El ciervo almizclero del Himalaya también se encuentra a gran altura.
Los arbustos y prados alpinos En las cumbres más altas del Himalaya predomina la tundra.
Considerada como peligrosa, esta carretera no se usa mucho hoy en día.
Fue el tercero en hacerlo sin ayuda de oxígeno.
Miles de personas visitan esta cueva durante estas semanas.
La historia tiene lugar en Dolpo, en el noroeste de Nepal.
Ascensión El monte Everest atrae a muchos escaladores, algunos de ellos alpinistas altamente experimentados.
Los primeros esfuerzos documentados en alcanzar la cima del Everest fueron hechos por montañistas británicos.
Varias solicitudes de los equipos de reconocimiento para acceder a Nepal fueron denegados.
El mal tiempo dificultó el trabajo los últimos tres meses del año.
Sin embargo, el número indicaba claramente que el picob era más alto que el Kangchenjunga.
En ambos casos se midió la cima de nieve y no de roca.
Aunque Nepal no la ha reconocido oficialmente, esta cifra es ampliamente citada.
La Tierra está en el afelio alrededor del 3 de julio.
Ambos puntos de la órbita reciben el nombre de puntos apsidales.
Este tipo de neumonía generalmente afecta a personas menores de 40 años.
El espirograma identificará dos tipos diferentes de patrones de ventilación anormales, obstructivos y restrictivos.
Las pruebas permiten descartar enfermedades pulmonares como el asma, la bronquitis y el enfisema.
Averiguar la causa de la falta de aire.
Medir si la exposición a sustancias químicas en el trabajo afecta a la función pulmonar.
Medir el progreso en el tratamiento de la enfermedad.
Nada más se supo de este experimento.
El volumen de aire se medía en pintas.
Durante su colonización, tomó el nombre de Ceilán, que se siguió utilizando posteriormente.
Otras comunidades incluyen los musulmanes árabes, malayos y los burghers.
Los tamiles desarrollaron una cultura y una política distintas a las de los cingaleses.
En sentido contrario, varios reyes cingaleses retomaron la capital y replegaron la invasión tamil.
Los neerlandeses lograron fundar una colonia en Kottiar, pero fueron expulsados por los portugueses.
Los sublevados fueron aniquilados casi en su totalidad.
Esta situación contribuyó a que dicho movimiento haya aceptado un alto el fuego.
El presidente designa su gabinete de ministros entre los diputados elegidos.
Los diputados son elegidos por sufragio universal.
Las elecciones se celebran cada cinco años.
La política exterior de Sri Lanka se ha basado en el interés nacional.
Los lazos históricos y culturales entre ambos países se remontan a cientos de años.
Ambas partes firmaron dos acuerdos para mejorar la cooperación económica.
La teología en algunos casos llegó a un alto nivel de especulación y elaboración.
No existen documentos diferentes a la Biblia que sean aceptados como infalibles.
No se acepta adoración a ninguna clase de imagen ni a persona humana alguna.
Por lo tanto, no se acepta la postración frente a imagen alguna.
No se acepta la existencia del purgatorio.
Esta mitología era transmitida oralmente en forma de una larga y regular poesía.
Algunos autores también lo han considerado también como el primer filósofo griego.
La mitocondria presenta una membrana exterior permeable a iones, metabolitos y muchos polipéptidos.
Su tamaño oscila entre de diámetro y hasta 8μm de longitud.
Su número depende de las necesidades energéticas de la célula.
En algunos protistas tienen forma tubular o discoidal.
Las crestas en casi todas las mitocondrias no son simplemente pliegues en la membrana interna.
Sin embargo, muchos asmáticos no tienen antecedentes familiares que indiquen una asociación atópica.
Por esta razón, el aumento de la permeabilidad intestinal parece desempeñar un papel clave.
El intestino posee en su interior una capa de células que forman una barrera.
Permite predecir la presión de filtración neta para un determinado líquido en los capilares.
La diferencia es recuperada entonces por el sistema linfático para retornar a la circulación.
Algunos son muy sencillos, mientras que otros tienen implementadas gran cantidad de funciones.
Algunos editores son sencillos mientras que otros ofrecen una amplia gama de funciones.
Los editores de texto sirven para muchas cosas porque facilitan el trabajo.
Copiar, cortar y pegar Sirve para copiar, trasladar o borrar una región marcada.
Esta práctica se conoce como furigana.
Hay incluso casos en los que existen más de 20 lecturas diferentes.
Se emplea igualmente representar con kanji palabras extranjeras, en palabras como , , , .
Sin embargo, es más común usar el silabario katakana para este tipo de palabras.
Un cuadrado tiene cuatro ángulos rectos.
La relación se puede derivar usando la fórmula para longitud de arco, .
Al multiplicar por la unidad de radianes desaparece del resultado.
La otra opción es introducir una constante dimensional.
Esta convención del radián permite omitir en las fórmulas matemáticas.
Esta unidad tiene una equivalencia con las rpm.
Los puntos comunes a cada par de lados se denominan vértices del triángulo.
Si está contenido en una superficie esférica se denomina triángulo esférico.
Lados Cada par de vértices determina un segmento, que se conoce como lado del triángulo.
Los ángulos que se oponen a estos lados tienen la misma medida.
Por ello, los triángulos obtusángulos y acutángulos son oblicuángulos.
Es simétrico respecto a la altura de la hipotenusa, que pasa por el ángulo recto.
Si uno tiene los dos catetos proporcionales con los del otro.
Si uno tiene un cateto y la hipotenusa proporcionales con los del otro.
El interior es convexo, abierto y conexo.
El triángulo es el polígono más simple y el único que no tiene diagonal.
No se verifica en general en la geometría no euclidiana.
Se encuentra en la intersección de las mediatrices de los lados.
Se encuentra en la intersección de las bisectrices de los ángulos.
El cateto adyacente es el cateto que forma el ángulo agudo considerado.
Cada par de los conjuntos aludidos tiene intersección vacía o son conjuntos mutuamente disjuntos.
Cada una de las tres medianas divide al triángulo en dos triángulos de áreas iguales.
Los miembros de cada par se denominan cromosomas homólogos.
Por tanto, se han tenido que producir nuevos superenrollamientos.
Sin embargo, la explicación de estos plegamientos de orden superior ha generado gran controversia.
Es, si se quiere, su refinamiento o si se pudiese decir, su abuso.
Tiene lugar un estilo de economía y razón, y otro musical y abundante.
El arte se volvió más artificial, más recargado, decorativo, ornamentado.
Hay muchas afecciones, como las infecciones subclínicas que no presentan síntomas, y se denominan asintomáticas.
Un brote puede mostrar síntomas más graves.
El síntoma que finalmente conduce a un diagnóstico se denomina "síntoma cardinal".
Más de la mitad de los episodios de migraña tienen una fase prodrómica.
La esquizofrenia tiene una notable etapa prodrómica, al igual que la demencia.
Esto medirá adicionalmente la saturación de oxígeno en sangre y la fibrilación auricular.
Los síntomas suelen incluir apatía, ansiedad y depresión.
Esto se conoce con el término latino sine qua non.
Cuando la respuesta es exagerada puede indicarse un daño en la neuronas motoras superiores.
Un cálculo biliar puede ser asintomático y solo descubrirse como un hallazgo incidental.
De ahí comenzó la tradición de encender multitud de luces durante la noche.
Esta ceremonia incluye ofrendas florales y oraciones para asegurar que los espíritus encuentren paz.
Mahavira es conocido como el creador del jainismo.
Los ríos forman parte del ciclo hidrológico.
Generalmente coincide con las áreas montañosas de una cuenca determinada.
De un río que termina en una boca muy ancha y profunda se denomina estuario.
Proporcionan agua para el consumo humano, la agricultura, la ganadería y la industria.
Se recomienda iniciar el tratamiento apenas se haga el diagnóstico.
La mayoría de los infectados viven en el África subsahariana.
La enfermedad también tiene fuertes impactos económicos.
La hipótesis con más apoyo planteaba que el sida era una enfermedad básicamente epidemiológica.
La mayoría de estos pacientes murieron en pocos meses.
El sida continúa siendo un problema entre las prostitutas y los usuarios de drogas inyectables.
Puede además cursar con fiebre.
Tratamiento Se debe buscar asistencia médica si la persona cree tener algún tipo de absceso.
No se deben tomar antibióticos si no han sido prescritos por un médico.
La lámina elástica externa se continúa a menudo con las fibras elásticas de la adventicia.
Las arterias forman parte del sistema circulatorio.
Las arterias tienen una presión sanguínea más alta que otras partes del sistema circulatorio.
La presión en las arterias varía durante el ciclo cardíaco.
Las arterias tienen la presión más alta y tienen un diámetro de lumen estrecho.
El aumento de la activación simpática provoca vasoconstricción, lo que reduce el diámetro del lumen.
Un diámetro reducido del lumen eleva en consecuencia la presión arterial dentro de las arteriolas.
Existen dos tipos de arterias únicas.
La arteria pulmonar transporta la sangre desde el corazón hasta los pulmones, donde recibe oxígeno.
Las presiones arteriales Sistémica son generadas por las contracciones enérgicas del ventrículo izquierdo del corazón.
La presión arterial elevada es un factor que provoca daños arteriales.
La microscopía electrónica nanoanalítica revela conocimientos fundamentales sobre la calcificación del tejido cardiovascular humano.
De ahí que el término haya quedado para nombrar la climatización en tiempo cálido.
El grado de filtrado necesario dependerá del tipo de instalación de acondicionamientos a efectuar.
La humedad máxima correspondiente a habrá aumentado, por lo que su humedad relativa habrá disminuido.
La capacidad de absorción de humedad disminuye y por tanto aumenta la humedad relativa.
Ocurre cuando un flujo de aire atraviesa una cortina de agua.
Si la cámara fuera lo suficientemente larga el aire saldría saturado.
El aire evoluciona manteniéndose constante su temperatura húmeda.
Sistemas de recuperación de energía para minimizar el coste económico y energético del proceso.
Inquietud o irritabilidad asociada con los intentos de dejar o reducir el juego.
El sujeto juega para mejorar su estado de ánimo o evadirse de los problemas.
El sujeto intenta recuperar las pérdidas del juego con más juego.
La persona ha intentado sin éxito reducir el juego.
No obstante, las investigaciones también indican que los ludópatas en juegos de desarrollo rápido.
En la provincia de Buenos Aires existen 46 bingos.
A veces, en los casos extremos, se requiere que el paciente sea internado y medicado.
Es una característica del juego el desconectarse rápidamente".
España En España, más de medio millón de personas padecen de ludopatía.
Se compone de diez criterios diagnósticos.
Esta medición es utilizada con bastante frecuencia.
Existen evidencias de que la paroxetina es eficiente en el tratamiento del juego patológico.
Historia En algún momento psicología médica fue llamada la psicología para los médicos.
Creía en el posicionamiento ante las injusticias y despreciaba la neutralidad.
El silencio alienta al verdugo, nunca al atormentado.
Esta huelga fue seguida de forma espontánea por otras, por toda Polonia.
El abastecimiento energético básico atravesó graves dificultades en los años noventa.
Su firma se ha incorporado al logotipo del aeropuerto.
Desde entonces sintió el deseo de trabajar al igual que ellos en la India.
Más tarde continuó en Berlín como corresponsal de guerra y hablando alemán con acento noruego.
Tras su liberación, huyó a la neutral Suecia.
Sus posteriores iniciativas en el Parlamento, sobre todo presupuestarias, fracasaron.
La cirugía fue exitosa y fue dado de alta el 27 de noviembre.
Comprende la comarca de La Moraña.
En las márgenes de los principales ríos se encuentran interesantes bosques de ribera.
La mayor parte de la población se concentraba en la parte central de la provincia.
Sin embargo no debieron modificar sustancialmente la adscripción de la actual provincia de Ávila.
El resto de la historia no se cuenta.
Con habitantes en se trata del cuarto municipio más poblado de la provincia.
Tenemos la Alcabala del Viento.
Las Navas del Marqués, que se cita, más abajo como libro.
Se encuentra entre las estaciones de Navalperal y de El Pimpollar.
Muestra en planta una sola nave con cinco tramos, crucero ligeramente destacado y cabecera poligonal.
Su vertiente sur, por el contrario, tiene más extensión.
Multitud de vallejos y pequeños arroyos surcan el término, aportando sus irregulares caudales al Cofio.
Los tenebrosos llegaron 3 veces en primer lugar.
Pese a ser un vehículo robusto y potente, solamente llegaron 3 veces al primer lugar.
Lucas emplea rudimentarias técnicas para avanzar en las carreras.
Esto les da la habilidad de cortar casi cualquier cosa, dañando o destruyendo objetos.
Se trata de un coche increíble a reacción, con cientos de armas ocultas.
De hecho, en todo el ciclo no ganó una sola carrera.
Los autos locos ha tenido también influencia sobre la animación japonesa.
En ella la mayoría de personajes hasta ese momento conocidos participaron en la carrera.
Incluían una música parecida a la serie original y también el narrador.
En medio, multitud de disparates y situaciones rocambolescas tienen lugar.
Se usaron tartas decoradas con grosellas, arándanos, fresas y limón.
Al principio los actores lo encontraron divertido, pero al final estaban hartos.
La serie de dibujos animados Los autos locos se basa plenamente en esta película.
La película quedó en tercer lugar en la lista de los premios Golden Laurel.
Algunos críticos e intelectuales lo consideran un criminal de guerra.
Publicó su libro de las armas nucleares y la política exterior al año siguiente.
En ese período, extendió la política de distensión.
El bombardeo estadounidense de Camboya causó la muerte de unos 40.000 combatientes y civiles.
Tampoco se debe confundir con la ola producida por la marea conocida como macareo.
Cuando esta masa de agua trata de recuperar su equilibrio genera olas.
Se puede decir que hay un trasvase de energía de velocidad a amplitud.
La ola se frena pero gana altura.
Pero la amplitud no es suficiente para explicar el poder destructor de la ola.
Solo en los extremos se va diluyendo la energía al curvarse.
El fenómeno es parecido a una onda encajonada en un canal o río.
La onda, al no poder dispersarse, mantiene constante su energía.
Estos fenómenos pueden producir olas enormes, mucho más altas que las de los tsunamis corrientes.
Este tipo de maremotos difieren drásticamente de los maremotos tectónicos.
En primer lugar, la cantidad de energía que interviene.
Solo una pequeña fracción de esta se traspasará al maremoto.
La razón de estas diferencias estriba en varios factores.
Eso comporta que su energía disminuya bastante durante el trayecto.
El efecto es exactamente el mismo que el de lanzar una piedra a un estanque.
Esta catástrofe dejó a los minoicos a merced de las invasiones.
Estos estudios se han centrado en el estuario del Tinto-Odiel y en el del Guadalquivir.
Esta se ha registrado en el estuario del Guadalquivir y en el área de Doñana.
Por primera vez en su historia, el puerto de Valparaíso fue inundado y severamente dañado.
Una gran parte de las murallas de la ciudad, incluyendo la puerta, fueron arrastradas también.
Es considerado uno de los fundadores de la bacteriología.
Cuatro principios médicos generalizados para determinar la relación de los patógenos con enfermedades específicas.
Se dedicó a las matemáticas, la física y la botánica.
Esto acabaría siendo la base de su disertación.
Cuando su familia se instaló allí, su mujer le regaló un microscopio por su cumpleaños.
Con el microscopio, montó un laboratorio privado y comenzó su carrera en microbiología.
Para ello aceptó duras condiciones.
Estos dispositivos aún se utilizan actualmente.
Poder inocularse en animales y ser cultivado de nuevo.
Dejó el departamento cuando de Cyon fue reemplazado por otro instructor.
La Guerra civil rusa y la llegada de los bolcheviques no influyeron en sus investigaciones.
Fue nombrado el fisiólogo más importante del mundo.
A continuación, inició las pruebas de condicionamiento.
Los estímulos pueden clasificarse en sensoriales, propioceptivos y verbal.
Incluye una galería de imágenes de su lugar de nacimiento.
Asimismo, es común la administración de antibióticos cuando existe una causa infecciosa subyacente.
Habitualmente cursan con disnea, ortopnea, nicturia y edemas maleolares.
En su clínica, predominan dolor, tos, disnea, cianosis, fiebre y arritmias.
Signos y síntomas Los pacientes con derrame pleural pueden no presentar síntomas.
Dependiendo de la causa del derrame, pueden darse síntomas como fiebre, tos o malestar general.
La broncoscopia, puede aportar también información.
No obstante no es práctico recomendar esta exploración a todos los pacientes.
Las técnicas de diagnóstico por imagen ayudan a determinar este desplazamiento.
Tratamiento El tratamiento debe abordar la enfermedad causante y al derrame en sí.
El derrame paraneumónico no complicado por lo general responde a la terapia con antibióticos sistémicos.
La mayoría de los hemotórax se drenan con un sello de tórax.
Por el contrario los hemotórax pequeños y estables pueden resolverse de manera conservadora.
Incluso pequeñas lesiones en la caja torácica pueden llevar a un hemotórax de importancia.
Se le considera uno de los más notorios escritores españoles de ciencia ficción contemporáneos.
El ayuno empieza en el ocaso y termina al anochecer del día siguiente.
Este día culmina con el sonar del shofar, que marca la conclusión del ayuno.
Tradicionalmente se observan cinco prohibiciones adicionales, como se detalla en la Tradición oral judía.
No usar zapatos de cuero.
No ungirse con perfumes ni lociones.
Al abstenerse de estas actividades, el cuerpo se siente incómodo pero puede seguir sobreviviendo.
Se considera que el alma es la fuerza vital de un cuerpo.
Al sentir dolor, uno puede sentir cómo se sienten los demás cuando tienen dolor.
Imprimir Este es el propósito de las prohibiciones.
Que todos ellos sean renunciados y abandonados, nulos y sin valor, ni firmes ni establecidos.
En el lunfardo rioplatense significa un "despropósito" o "mentira" que se dice.
En contraste con estos triglicéridos, las ceras vegetales carecen de glicerina en su estructura.
En segundo lugar, los aceites se pueden calentar y utilizar para cocinar otros alimentos.
Los aceites adecuados para este objetivo deben tener un alto punto de inflamación.
Los productos no etiquetados como "margarina de aceite vegetal" no tienen esa restricción.
Usos industriales Los aceites vegetales se utilizan como ingrediente o componente en muchos productos manufacturados.
El aceite vegetal se utiliza para producir el líquido hidráulico y lubricante, ambos biodegradables.
El aceite extraído puede ser purificado y, si es necesario, refinado o alterado químicamente.
Extracción mecánica Los aceites se pueden quitar vía extracción mecánica, llamado "machacamiento" o "prensado.
El dióxido de carbono supercrítico se puede utilizar como alternativa no tóxica a otros solvente.
El aceite vegetal también se puede utilizar como combustible en vehículos híbridos o adaptados.
Se calcula que murieron entre y vietnamitas.
No tuvo suerte con la China de Mao, que sí adoptó el régimen comunista.
La teología arminiana contribuyó a la aparición del metodismo en Inglaterra.
Sin embargo, por sus tendencias pecaminosas no heredaron la tierra prometida.
Por lo tanto, no podemos determinar quiénes califican y quiénes no.
Todos fuimos predestinados para salvación, es decir, con el objetivo de ser salvos.
Todas las variedades han tenido diferentes grados de influencia del español.
Nombre La terminología utilizada para describir las variedades del idioma se aplica de manera inconsistente.
Todas las variantes dialectales de hoy se desprenden de estos grupos.
Las rutas comerciales teotihuacanas sirvieron para una rápida difusión de la nueva lengua.
En Mesoamérica, las lenguas mayenses, otomangues y mixezoques habían coexistido durante milenios.
Tras el colapso de la gran ciudad, surgieron modelos nuevos para detentar el poder.
Junto con estos modelos, se cree que fue desarrollándose la lengua náhuatl.
Es en este momento que el náhuatl adquiere relevancia política.
¿cómo se resuelve el problema difícil de la conciencia?
¿cómo están integrados los sentidos?
¿Cómo puede ser mejorado el aprendizaje?
¿Cómo modifica la experiencia previa la percepción y el comportamiento?
¿Es posible recuperarse de la pérdida de la función motora o sensorial?
La interacción entre los dos metales hacía que la pata se contrajera.
En el interior de la neurona, las señales fluyen en una dirección única.
Este principio permite determinar el flujo de la información en los circuitos neurales.
Sus trabajos pueden verificarse mediante campimetría computarizada y análisis computarizado cromático.
Fue el primer científico francés en obtener el premio Nobel.
Su familia tuvo ambiente militar.
Se le debe la invención de las pinzas hemostáticas de grapas que llevan su nombre.
El síndrome puede presentarse con todas las formas de hipotiroidismo.
El diagnóstico se basa en los signos clínicos y en los cambios miopáticos.
Se la asocia al planeta Venus, estrella de la mañana y del anochecer.
Con su muerte, todo el mundo comenzó a languidecer.
Comerciaban con cristalería, alcanfor, artículos de algodón, brocados, marfil, sándalo, perfumes y piedras preciosas.
Estos comerciantes navegaban a Kedah a través de los vientos monzones entre junio y noviembre.
Estos comerciantes navegaban a Kedah, entre junio y noviembre, gracias a los vientos del monzón.
Los buques llegaban desde China para comerciar a estos puestos y puertos orientales.
Los buques de más de 350 m utilizan de forma habitual el estrecho.
Myanmar también ha hecho una propuesta similar de oleoductos.
El ejemplo anterior muestra una escala de do mayor.
Cualquier nota está a una distancia de un número entero de semitonos del la central.
La distancia de un semitono en el temperamento igual se divide en 100 cents.
A este fenómeno se le denomina enarmonía.
La dirección de la plica depende de la posición de la nota.
El origen histórico de la redonda es la semibrevis o semibreve de la notación mensural.
Esta figura suele ser empleada en orquestación para pedales armónicos.
Por ello, sería ineficaz proceder a la formalización únicamente mediante una reforma legislativa.
Asimismo, no se halló ningún modelo específico de intervención que fuera mejor que otros.
Este ejemplo ilustra la profunda relación entre la teoría de grafos y la topología.
Al tratar de resolverlo, los matemáticos definieron términos y conceptos teóricos fundamentales de los grafos.
Las listas son preferidas en grafos dispersos porque tienen un eficiente uso de la memoria.
Por otro lado, las matrices proveen acceso rápido, pero pueden consumir grandes cantidades de memoria.
Un problema similar es encontrar un subgrafo inducido en un grafo dado.
Una subdivisión o homeomorfismo de un grafo es cualquier grafo obtenido subdividiendo algunos bordes.
Todos los vecinos de las casas tienen el derecho de utilizar los tres pozos.
Sea tal que , escribimos para el grafo que se obtiene de al añadir la arista .
Llegando al país se tiene que introducir un cuarto color.
Un grafo que no es simple se denomina multigrafo.
Después lucha por la montaña para alimentar a su pueblo.
Con las gemas del tesoro se acorazó el pecho y el vientre de su cuerpo.
Este le desafió a un juego de acertijos.
Este les prestó armas y ponis para que pudieran llegar al Bosque Negro.
Posteriormente, describe sus componentes, distinguiendo entre adenina, citosina, guanina, timina y uracilo.
El guanilato se forma por oxidación del inosinato en C2.
Los ARNt se unían a tripletes específicos.
Degeneración El código genético tiene redundancia, pero no ambigüedad.
Incluso así, las mutaciones puntuales pueden causar la aparición de proteínas disfuncionales.
Por ejemplo, un gen de hemoglobina mutado provoca la enfermedad de células falciformes.
Tabla del código genético estándar El código genético estándar se refleja en las siguientes tablas.
La tabla 1 muestra qué aminoácido está codificado por cada uno de los 64 codones.
Estas tablas se llaman tablas de avance y retroceso respectivamente.
La siguiente tabla inversa indica qué codones codifican cada uno de los aminoácidos.
No obstante existen algunas pequeñas variaciones.
Como se mencionó con anterioridad, se conocen 22 códigos genéticos.
Experimentos recientes demuestran que algunos aminoácidos tienen afinidad química selectiva por sus codones.
Fue concebido como una interfaz visual del editor ex y está enfocado en la pantalla.
Como editor de texto, presenta notables diferencias en comparación con un procesador de texto convencional.
Vi suele iniciarse en modo de comandos.
Para volver al modo de comandos, presione la tecla .
Para llegar al inicio del archivo o y para llegar al final del archivo .
Luego puede presionar o para el siguiente o anterior resultado de la búsqueda.
No debe confundirse con una deficiencia de beta-lipoproteínas.
Los síntomas característicos incluyen malabsorción de grasas, degeneración espinocerebelosa, acantocitosis y retinosis pigmentaria.
Manifestaciones gastrointestinales Estas manifestaciones incluyen diarrea y deficiencia de vitaminas liposolubles.
La velocidad de sedimentación globular pueden ser muy bajas.
La malabsorción de grasas puede provocar deficiencias de hierro, ácido fólico, y provocar anemia.
Su deficiencia podría provocar trastornos hemorrágicos.
Hoy en día, constituye un elemento fundamental de la economía y de la cultura estadounidense.
Finalmente, la planicie inundable del sistema fluvial mide cerca de 90 000 km².
La vegetación de este sector incluye pinos, alisos, arroz silvestre y colonias de aneas.
El cauce se ensancha considerablemente después de la confluencia del Minesota.
Los acondicionamientos humanos afectaron ampliamente al Misisipi superior y a su llanura aluvial.
La construcción de diques y la canalización aumentaron la sedimentación del lecho fluvial.
La vegetación acuática comprende las aneas, las lilas de agua, las elodeas, vallisneria americana, etc.
Aparte de los sectores desbrozados, subsisten las grandes zonas de pantano y de bosques.
La helada invernal evita generalmente esta región.
La desembocadura se desplazó muchas veces a lo largo de la historia.
Una característica distintiva de este síndrome es el gibbus toracolumbar en la infancia.
En ocasiones, se combina con una hiperlordosis lumbar que intenta compensar la desviación.
La terapia génica se encuentra aún en desarrollo.
En aquel momento comenzó su Partida y Regreso.
Cuando iban por el Bosque de los Trolls vieron un fuego, y eran unos trolls.
Allí son muy bien recibidos y en unos días parten hacia la Montaña Solitaria.
Se lo describe como tímido pero decidido, y muy inteligente.
Para ayudarlo en esta tarea, se estableció la Comunidad del Anillo, de 9 miembros.
Análogamente se podría aplicar lo mismo para la denominación de literatura valenciana.
La literatura en catalán vio sus primeras grandes obras antes en prosa que en verso.
Los trovadores y poetas catalanes participaron de esta cultura trovadoresca.
En el prefacio, el narrador hace una declaración de principios, éticos y estilísticos.
Poco después emprende un viaje aventurero, primero por Cataluña y luego por Francia.
Y el cuarto libro se titula "De enviudar".
La lengua de la corte pasó a ser la castellana.
Además, Castilla pasó a ser durante los siglos y una potencia mundial.
La máxima consideración la obtenían los textos de moral o pedagogía.
Él se negó a irse de su lado por 15 días.
La eliminación del endometrio al iniciarse la menstruación.
La lesión en su genoma hace que las células puedan llegar a desarrollar cáncer.
La radioterapia y la quimioterapia inducen la apoptosis en algunos tipos de cáncer.
Una vez que procaspasa-8 se activa, la fase de ejecución de apoptosis se inicia.
Esta fase es considerada la vía final de apoptosis.
Este apoptosoma a continuación, activa la caspasa-9.
En esta fase de decisión se ha situado a la mitocondria como orgánulo fundamental.
Estas hidrolizan secuencias específicas de tetrapéptidos que contienen un residuo aspartato.
La dictadura sería la forma moderna que habrían adoptados estos.
Sin embargo, ni el ejército ni el partido ejercen un poder independiente del dictador.
Sin el beneplácito del dictador nunca habrían adquirido una posición de poder.
Una vez destituidos, las posibilidades de que mantengan su posición son escasas.
Este proceso se conoce como selección negativa.
Cuando un fosfato se une a la uridina, se genera uridina 5'-monofosfato.
La degradación del uracilo produce substratos, aspartato, dióxido de carbono y amoniaco.
Los desencadenantes de este hábito suelen estar relacionados con un estado de ansiedad.
Adicionalmente se han estudiado factores genéticos y asociaciones con otras enfermedades como las alergias.
Además, suelen confundirse con otras lesiones no cariosas provocadas, por ejemplo, por un cepillado traumático.
Diagnóstico El bruxismo es un movimiento parafuncional.
El bruxismo es inconsciente hasta que se hace del conocimiento del paciente.
Puede ser confeccionada de acrílico o de un material más liviano como la silicona.
Se ha propuesto un nuevo sistema de replicación que coexistiría con el primero.
Sería bidireccional y comportaría una coordinación entre hebras directas y retrasadas.
Animales La mayoría de los animales, específicamente los animales bilaterales, tienen un genoma mitocondrial circular.
Una disminución en la función mitocondrial reduce la eficiencia metabólica general.
En este sentido actúa como vínculo entre ambos sistemas.
Aunque son típicas de los mamíferos, también se han detectado en pollos y tortugas.
Estas forman parte de la llamada "microglía heterogénea".
Las células dendríticas pertenecen a un tipo de glóbulos blancos llamados fagocitos.
Como otros glóbulos blancos, las células dendríticas derivan de células hematopoyéticas.
Cuando los linfocitos T detectan un antígeno en una célula dendrítica, se activan, proliferan.
Célula mieloide Las células dendríticas, pertenecen a las células mieloides.
Las células mieloides, junto con los linfocitos, constituyen el conjunto de los leucocitos.
Al mismo tiempo, las células pierden la capacidad de fagocitar y de procesar antígenos.
In vitro esto se ha conseguido mediante interleucina 4.
Una célula que realiza la fagocitosis se llama fagocito.
El material ingerido luego se digiere en el fagosoma.
Los ciliados también participan en la fagocitosis.
Estos se llaman 'fagocitos profesionales .
La fagocitosis es antigua en términos evolutivos, estando presente incluso en invertebrados.
Allí tienen efecto microbicida directo por fagocitosis.
Allí son células residentes y forman una barrera de reposo.
Los macrófagos son longevos y pueden continuar la fagocitosis formando nuevos lisosomas.
Las células dendríticas también residen en los tejidos e ingieren patógenos por fagocitosis.
Los primeros, los receptores opsónicos, dependen de las opsoninas.
Los receptores no opsónicos incluyen receptores de tipo lectina, receptores de dectina o receptores carroñeros.
Los objetivos recubiertos con complemento se internalizan 'hundiéndose' en la membrana del fagocito, sin protuberancias.
Progresivamente, el fagolisosoma se acidifica, activando enzimas degradantes.
La mixotrofia puede involucrar nutrición fagotrófica y nutrición fototrófica.
Se presenta como un caso contrario a los acontecimientos de la exocitosis.
Esta vía es utilizada por patógenos para escapar de la degradación por enzimas lisosomales.
Sin este proceso, se produciría un fracaso en la transmisión del impulso nervioso entre neuronas.
Todas las membranas plasmáticas activas de las células poseen una bicapa de fosfolípidos.
El nitrógeno es un constituyente de todas las principales clases de fármacos, incluidos los antibióticos.
Durante mucho tiempo, las fuentes de compuestos de nitrógeno fueron limitadas.
Debido a estas cifras tan elevadas, el nitrógeno no tiene una química catiónica simple.
El amoniaco se emplea con posterioridad en la fabricación de fertilizantes y ácido nítrico.
La hidracina y sus derivados se usan como combustible en cohetes.
En las bacterias, la pared celular se compone de peptidoglucano.
A menudo, se presentan otras moléculas accesorias integradas en la pared celular.
No es deformable, y no permite el crecimiento de las células.
Se acumulan en algunas paredes secundarias y, en casos excepcionales, en paredes primarias.
Una vez formada, la pared celular crece por deposición de capas sucesivas de celulosa.
Polisacáridos sulfonados como la agarosa, se presentan en las paredes de algas rojas.
Los ácidos teicoicos se unen al peptidoglicano o a la membrana citoplasmática.
La capa de peptidoglicano se une a la membrana externa por medio de lipoproteínas.
Una parte de los electrones rebotan contra la muestra, formando así una imagen aumentada.
Su resolución está entre 3 y 20 nm, dependiendo del microscopio.
Los microscopios electrónicos de transmisión pueden disminuir un objeto hasta un millón de veces.
Las fuentes de LaB6 utilizan un pequeño monocristal.
Esta extracción de electrones suele reforzarse con la ayuda de un cilindro Wehnelt.
La manipulación de los electrones se consigue mediante la combinación de dos efectos físicos.
Este efecto permite que los electrones emitidos puedan ser manipulados por medio de electroimanes.
Mediante dos deflexiones seguidas pueden desplazarse lateralmente las trayectorias de los electrones.
La lente hexapolar simplemente incrementa el grado de simetría del campo resultante.
Normalmente estos sistemas de visualización pueden ser intercambiados a conveniencia del operador.
Los microscopios electrónicos de transmisión pueden aumentar un objeto hasta un millón de veces.
Tiene un papel muy importante en la industria de la metalurgia.
Se utiliza en la microbiología, para observar la estructura de los virus.
También es usado en la anatomía patológica, para diagnosticar partiendo de la ultraestructura celular.
La longitud de onda se suele representar con la letra griega λ.
Las ondas de radio tienen una longitud de onda entre centímetros, metros e incluso kilómetros.
La longitud de onda depende del medio en la que la perturbación se propaga.
En medios no uniformes, la longitud de onda puede variar con la posición.
En las ondas sinusoidales estacionarias existen puntos, llamados nodos, que permanecen inmóviles.
Una onda estacionaria puede representarse como la superposición de dos ondas propagándose en sentidos opuestos.
El cambio de dirección de la onda incidente viene dictado por la ley de Snell.
A este efecto se lo conoce como dispersión.
Sin embargo, siempre se compondrá de una señal de salida, también óptica.
Una de las grandes diferencias entre ambos convertidores es la velocidad que pueden alcanzar.
Muchos de los asistentes a la reunión aún no habían oído hablar del descubrimiento.
Los libros de texto siguen imprimiéndose.
No cuestionó, ni condenó, la moralidad de la esclavitud.
Pero la sentencia, lejos de zanjar el debate, encendió aún más los ánimos.
El país entero hervía con la cuestión de la esclavitud y sus límites geográficos.
Concepto de oncogén Los oncogenes proceden de genes reguladores, los protooncogenes.
El oncogén, en cambio, la mantiene en su forma activada.
Las translocaciones ocurren frecuentemente en los tumores hematológicos como los linfomas y leucemias.
La estructura se denomina entonces blástula, o blastocisto en los mamíferos.
A partir de la novena semana, el embrión pasa a denominarse feto.
El clivaje da lugar a una blástula.
Al final del crecimiento embrionario, la semilla suele quedar inactiva hasta la germinación.
Este proceso, sin embargo, también puede dañar a los embriones restantes.
Su citoplasma y sus orgánulos son siempre de origen materno al proceder del óvulo.
El cigoto aún se encuentra dentro de la zona pelúcida.
Las divisiones subsecuentes a las 12 células dan origen a la mórula.
La segmentación que parte de ellos es parcial y superficial.
Las rocas son tratadas químicamente para separar el uranio, convirtiéndolo en compuestos químicos de uranio.
El residuo se denomina estéril.
El uranio decae muy lentamente, emitiendo una partícula alfa.
Muchos usos contemporáneos del uranio hacen uso de estas propiedades nucleares únicas.
Para producir combustible, el uranio natural es separado en dos porciones.
Sin embargo, los recursos mundiales de uranio en total se consideran mucho más altos.
El 238U se convierte en plutonio en los reactores nucleares reproductores.
El plutonio puede ser usado en reactores o en armas nucleares.
La mayoría del uranio ingerido se excreta naturalmente.
El uranio puede ser descontaminado de las superficies de acero y acuíferos.
La mutagenicidad en orina y la inducción de tumores aumentaron.
La exposición a radiaciones ionizantes provoca daños celulares en tejidos vivos y daños orgánicos.
Las radiaciones ionizantes interaccionan con la materia viva, produciendo diversos efectos.
Del estudio de esta interacción y de sus efectos se encarga la radiobiología.
Suelen poseer una transferencia lineal de energía alta.
Suelen poseer una baja transferencia lineal de energía.
En general, no pueden atravesar espesores de varias hojas de papel.
Tiene una carga de culombios y una masa de kg.
Este modelo se basa en un efecto meramente cuántico conocido como efecto túnel.
Otra aplicación importante es el uso de radionúclidos emisores de partículas α para bombardear tumores.
A continuación, provocaron una chispa eléctrica dentro del tubo.
Desde este punto, las partículas alfa pueden escapar.
La convención es que no suelen denominarse "partículas alfa".
Los mecanismos de producción de los rayos cósmicos siguen siendo objeto de debate.
Aplicaciones Algunos detectores de humo contienen una pequeña cantidad del emisor alfa americio-241.
Las partículas alfa ionizan el aire dentro de un pequeño espacio.
Una pequeña corriente pasa a través de ese aire ionizado.
La desintegración alfa es mucho más fácil de blindar que otras formas de desintegración radiactiva.
El boson virtual W- luego se descompone en un electrón y un antineutrino.
Los neutrones libres también se descomponen a través de este proceso.
El Estroncio-90 es el material más utilizado para producir partículas beta.
Una parte de la radiación beta es absorbida al pasar por el producto.
Si el producto es demasiado grueso o fino, se absorberá una cantidad de radiación diferente.
Un dispositivo de iluminación llamado betalight contiene tritio y un fósforo.
Las fuentes beta pueden utilizarse en radioterapia para eliminar las células cancerosas.
Pertenece a la familia de bases nitrogenadas conocidas como pirimidinas, que tienen un anillo simple.
La citosina recientemente fue usada en computación cuántica.
Se caracteriza por la ejecución con la mano izquierda de determinadas figuras.
Fue el primer club que tuvo en sus espacios una audiencia racialmente integrada.
A partir de entonces, el prospecto económico de la familia se alteró rápidamente.
A la edad de 17 años se graduó en el colegio St.
Un colega cirujano le dijo que nunca pasaría su examen de cirugía.
En su vida posterior, volvió a sus raíces católicas.
Aparece en el centro, con el rostro frente a la cámara.
Para ello, realizaba cortes en los extremos de los vasos y les daba vuelta.
A continuación utilizaba material parafinado en la sutura.
Con este método conseguía evitar las hemorragias postoperatorias y la formación de coágulos sanguíneos.
Su tumba se encuentra en Springfield.
Los primeros europeos en explorar la región del actual Illinois fueron misioneros franceses.
Etimología Su nombre proviene del río Illinois, dado por los exploradores franceses.
Lo llamaron así por la tribu illiniwek, una coalición de tribus algonquinas nativas del área.
Illinois pasó a formar parte de la colonia francesa de Luisiana.
A causa de ello, la región de Illinois pasó a ser controlada por los británicos.
Diez años después, este número habría aumentado a 157 000.
Estos indios fueron forzados a mudarse a áreas situadas al oeste del río Misisipi.
Sin embargo, estos planes nunca pasaron del papel.
Un año después, se desataría la guerra civil estadounidense.
La guerra aceleró el proceso de industrialización del Estado.
Illinois fue el primer estado en aprobar una ley de este género.
Numerosas bandas traficaban ilegalmente con las bebidas alcohólicas en el estado.
Las tasas de criminalidad estallaron en Illinois, especialmente en Chicago.
La industria nuclear se convirtió una de las mayores de la economía del estado.
Illinois tiene 629 kilómetros de extensión norte-sur y 340 kilómetros de extensión este-oeste.
No obstante, el tiempo atmosférico varía bastante de estación a estación.
La proximidad con el lago Míchigan suaviza los inviernos en la parte noreste del estado.
Los análisis de carbono-14 parecen apuntar a más de un episodio de contaminación.
Otros factores también pueden influir en la patología y el diagnóstico de los aneurismas.
Un aneurisma falso, o pseudoaneurisma, no incluye primariamente la distorsión de un vaso.
Sin embargo, la evidencia creciente sugiere que aneurismas aórticos abdominales son una patología totalmente separada.
Esta hemorragia severa puede causar daños al cerebro y causar discapacidades permanentes.
Una minoría de los aneurismas son causados por una deficiencia de cobre.
Estas imágenes muestran exactamente cómo fluye la sangre hacia las arterias cerebrales.
Esta reparación usa un espiral o embolización, que es el método menos invasivo.
¿Qué riesgos conlleva la cirugía en el tratamiento de un aneurisma?
La técnica quirúrgica ha sido modificada y mejorada con los años.
Los que no tienen factores de riesgo han esperado prevalencia del 2-3%.
La mayoría de los aneurismas se desarrollan después de los 40 años.
Suele afectar a las amígdalas, garganta, nariz, miocardio, fibras nerviosas o piel.
La infección previa puede no proteger contra la infección.
La protección puede verificarse midiendo el nivel de antitoxina en la sangre.
A veces es necesaria una traqueotomía para abrir las vías respiratorias en los casos graves.
En las zonas donde sigue siendo frecuente, los niños son los más afectados.
El gen tox se integra en el genoma bacteriano.
Además, se puede formar una membrana en la garganta.
Los síntomas suelen aparecer a los 3 a 9 días.
El recuperarse de la difteria no siempre produce inmunidad duradera.
Esta enfermedad es muy contagiosa, por lo que es recomendable vacunarse.
Los antibióticos desempeñan un papel accesorio en el tratamiento.
En fisiología trabajó sobre los mecanismos de la termorregulación en animales de sangre caliente.
Asimismo, dedicó parte de su tiempo a escribir obras de arte dramático.
Este episodio histórico es conocido como la guerra de los Mercenarios.
Ciertas estimaciones creen que encabezaba una fuerza de 80 000 hombres.
Tuvo un hermano mayor y cuatro hermanas.
Tradicionalmente los biógrafos opinan que trabajó haciendo tareas en las cocinas.
El hokku continuaba con una adición de 7-7 moras realizada por otro poeta.
Fruto de ello, la experiencia vital de abandono y pobreza confluye con la estética wabi-sabi.
En este caso aparece la caligrafía del poema de la rana.
Hizo un par de viajes.
El año que se va y el año que llega también son viajeros.
La obra termina con el último haiku, de difícil traducción.
Por esta época comenzaron sus problemas de salud.
Desde allí realizaría breves viajes por la zona.
Su escuela cobraba cada vez un mayor prestigio.
Tras visitar nuevamente Kioto, regresa a Edo a finales de agosto.
Al mismo tiempo, puede haber residentes nacionales que reciban parte de su ingreso del exterior.
Se extiende hasta la segunda o la tercera vértebra sacra.
El extremo superior continúa sin límites netos con la duramadre craneal.
Por su superficie externa, se adhiere al foramen magno y al atlas.
Contiene a la cola de caballo y al filum terminale.
Desciende hasta la primera vértebra coccígea.
La duramadre se adhiere a la cara anterior del conducto sacro.
Senos venosos La duramadre craneal y la espinal tienen diferencias que las caracterizan.
Los senos venosos pueden ser divididos en pares e impares.
Es la meninge más delicada de las tres que protegen el sistema nervioso.
Se encuentra cerca de las estructuras nerviosas.
La piamadre forma las telas coroideas, de donde nacen los plexos coroideos.
Cuando el gen HAS2 se desactiva se producen tumores.
La piamadre es la que la rodea directamente y se introduce en los surcos.
En algunas partes resulta difícil diferenciar la piamadre de la aracnoides.
Por eso, a veces usamos el término pía-aracnoides.
Finalmente, tenemos la duramadre que es la capa meníngea más externa, fibrosa y fuerte.
Presenta dos astas grises anteriores y dos astas grises posteriores unidas por la comisura gris.
Se les encuentra diseminadas en la sustancia gris como en la blanca.
En un corte transversal se observa su disposición alrededor de la sustancia gris.
Se puede recurrir a un especialista en médula espinal.
El cuerpo humano contiene aproximadamente 650 músculos estriados.
Se define como la capacidad de acortamiento que provoca una tensión llamada fuerza de contracción.
No es extensible, si sufre un alargamiento se rompe provocando una fractura.
La unidad fundamental que constituye el músculo esquelético es la fibra muscular.
Estos filamentos no tienen una distribución compacta por lo que no existen estriaciones visibles.
Se alternan entre sí, imbricados como cuando se entrelazan los dedos de las manos.
Por ello existe una resistencia que el músculo debe vencer para poder acortarse.
En este tipo de contracción la tensión del músculo no supera la resistencia a vencer.
A diferencia de la anterior el músculo se acorta o se alarga.
Existe una aproximación entre los segmentos articulares, dando lugar a un trabajo positivo.
La fuerza aplicada es mayor a la resistencia a vencer.
Existe un acortamiento del músculo.
La fuerza aplicada es menor que la resistencia a vencer.
Existe un alargamiento del músculo.
Se combina la contracción isotónica con la isométrica en distinta proporción.
Mide 50 micras de diámetro y puede alcanzar una longitud de varios centímetros.
Esta energía se utiliza para realizar un trabajo, por ejemplo la contracción muscular.
Produce gran cantidad de energía en poco tiempo, pero las reservas son muy limitadas.
Lo habitual es que existan 2 tendones uno en cada extremo del músculo.
Hace referencia a la capacidad de alcanzar la mayor fuerza posible en un momento determinado.
Es la capacidad de mantener la fuerza el mayor tiempo posible o repetirla muchas veces.
Por ejemplo el número de veces consecutivas que puede elevarse un objeto pesado.
El 5% restante corresponde a otras sustancias como grasas, glucógeno, sodio, potasio, calcio y fósforo.
Agua, que representa el 75% del peso del músculo.
La función de la mioglobina es almacenar oxígeno.
La ausencia de distrofina o su alteración provoca graves daños al tejido muscular.
El potasio, cuyos iones retardan la fatiga muscular.
Consiste en la pérdida de masa muscular.
El término hipertrofia designa el aumento de tamaño de un órgano.
Tumores, como el tumor desmoide, rabdomioma, leiomioma y rabdomiosarcoma.
Por ambas razones se puede decir que su estructura ha sido optimizada.
Pero al mismo tiempo necesita de esa molécula para mantener su integridad estructural.
La miosina es un ejemplo de proteína que une actina.
También puede producir movimiento, bien por ella misma o ayudada de motores moleculares.
Este método es el mismo que esencialmente se utiliza en los laboratorios actualmente.
La actina F puede denominarse también microfilamento.
Contiene 374 residuos de aminoácidos.
Esto sugiere que la proteína surgió por duplicación génica.
Esta teoría parece ser refutada por otros trabajos.
Cada cabeza se une a dos diferentes cadenas ligeras.
Los miofilamentos delgados contienen sitios receptores para la miosina.
Mientras que la cola es C-terminal y tiene una estructura helicoidal.
Estas dos cadenas se unen formando una espiral, obteniendo así una miosina con dos cabezas.
Este tipo de miosina participa en el transporte intracelular de las vesículas.
La movilidad de la miosinaV es inhibida por calcio.
Jesús llamó a ambos Bo-aner'ges, lo que significa 'hijos del trueno'.
Y así sucesivamente hasta remontarse hasta los apóstoles.
Sin embargo, como se basa en caracteres, es fácil de aplicar al registro fósil.
En su mayoría, estos nuevos resultados concuerdan con diversos análisis morfológicos y paleontológicos.
Aquellos taxones anteriormente considerados filos fueron reclasificados en el árbol filogenético.
La arquitectura finlandesa asociada al movimiento buscó referencias nacionales en la cultura medieval.
Los ojos se volvieron a Italia una vez más en la historia del arte.
La curva es usada de continuo por el arquitecto a partir de esta obra.
El ala de pacientes, muy regular, incluye terrazas para que estos puedan tomar el aire.
Las zonas comunes tienen cada una distintas forma y orientación.
La estructura no es continua y casi nunca se adivina desde el exterior.
Se trata de cuatro volúmenes blancos de dos plantas con cubierta plana.
Está situada en medio de un bosque, al cual el proyecto presta especial cuidado.
Su concebimiento supone una ruptura con la arquitectura de su tiempo.
Algunas de esas series dieron lugar luego a los libros.
En los años 70 se expande la historieta alternativa, ideológica, de izquierda.
Los americanos protestaron con vehemencia dado que la medida violaba sus derechos tradicionales como ingleses.
Seis de los soldados fueron absueltos.
Pensamientos sobre el Gobierno fue muy influyente y fue citado por escrito como una autoridad.
La delegación se negó y las hostilidades continuaron.
La obra quedó recopilada en 38 volúmenes y también contó con adaptación a anime.
Es considerado como uno de los grandes matemáticos de la historia.
Algunos sostienen que nació en jiva.
En ella se tradujeron al árabe obras científicas y filosóficas griegas e hindúes.
Contaba también con observatorios astronómicos.
En cambio Gandz sostiene que los Elementos le eran completamente desconocidos.
Por ejemplo, muestra cómo multiplicar expresiones como .
Posiblemente fue el primero en utilizar el cero como indicador posicional.
Se dice que, en estos mapas, trabajaron a sus órdenes setenta geógrafos.
Continuó su labor periodística, escribiendo para La Tribuna, el diario aprista.
Ya por entonces se había alejado del aprismo.
Existe una controversia en cuanto al año de su nacimiento.
Aprendió entonces mucho de las costumbres y maneras de vivir de los nativos.
Un tío suyo lo encontró de casualidad y lo convenció de retornar a Trujillo.
En diciembre del mismo año fue desterrado a Chile.
Presentó la obra al concurso convocado por la Editorial Zig-Zag.
Esta novela se convirtió en un clásico de la literatura peruana e hispanoamericana.
Pertenece a esta época su breve matrimonio con la puertorriqueña Ligia Marchand.
Fue operado con éxito de la vesícula biliar.
La tituló Cien años de vida productiva.
Regresó a Cuba, aunque con la idea de regresar pronto al Perú.
Decidió retornar definitivamente al Perú con su familia.
Durante su reinado logró fortalecer el poder real dominando la levantisca nobleza.
Muchos de estos problemas fueron suscitados por las ambiciones reconquistadoras de los benimerines mahometanos.
Por todo ello el rey lo mandó degollar y la sentencia se ejecutó allí mismo.
Los expulsados de Alcalá fueron asentados en Moclín para que mantuviesen su deseo de revancha.
Se entregaron recíprocamente diversos castillos y alcázares.
Finalmente, poco antes de abandonar el país, se estrenó Los siete espejos.
Varios de sus libros han nacido de cartas o reflexiones personales.
El humor forma parte integral de sus escritos, ya sean periodísticos u obras literarias.
La ciudad de las bestias representa su intento de llegar al público lector joven.
Este movimiento se caracteriza por una vuelta al realismo.
La serie cuenta con la autora del libro como productora ejecutiva.
La primera comunión la hizo en el pueblo monegrino de Poleñino, provincia de Huesca.
Estos elementos aparecen con frecuencia vinculados a una mezcla de humor irreverente y melodrama.
Esta historieta que se publica diariamente lo hará famoso.
Una de ellas, Pampita, se convertiría en un personaje de la mitología popular.
Su tema Padre fue censurado en las principales radios musicales.
Influencias Sus influencias musicales proceden más del pop que de la canción de autor tradicional.
En esa época Tomás fue ordenado sacerdote.
Es considerada polémica y racista por algunos autores.
Posteriormente, fue enviado a Londres.
La pareja tuvo tres hijas.
Entonces se quitó toda la ropa y marchó con los papeles en la mano.
Su poesía se incluye dentro del movimiento surrealista.
Se desconoce, por ejemplo, si alguna vez se casó o tuvo hijos.
Esta diferencia de flotabilidad inclinaría la balanza como corresponde.
El barco podía ser usado para viajes lujosos, cargar suministros y como barco de guerra.
Se dice que el Siracusia fue el barco más grande de la antigüedad clásica.
Arthur tuvo varios hermanos que alcanzaron la edad adulta.
Las frecuentes mudanzas de la familia generaron cuestionamientos sobre la ciudadanía de Arthur.
Le manifestó su apoyo vistiendo un abrigo verde.
Durante las vacaciones de invierno trabajó como profesor en una escuela de Schaghticoke.
Se comprometieron ese mismo año.
Tras su salida de la milicia, Arthur retomó la abogacía.
Conkling finalmente cedió y apoyó activamente la candidatura de Arthur.
En París, Asturias también se asoció con el movimiento surrealista.
Se le atribuye la introducción de muchas características del estilo modernista en las letras latinoamericanas.
Asturias pasó sus últimos años en Madrid, donde murió a la edad de 74 años.
Se quedó en París durante diez años.
La novela fue escrita durante el exilio de Asturias, en París.
Aunque fue principalmente conocido como cantautor, también destacó como pintor y como director de cine.
Hablaba español, inglés, catalán, francés, italiano y tagalo.
Desde niño mostró gran habilidad como dibujante y pintor.
Ante el éxito obtenido, a la semana siguiente actuó en Cuenca.
El 12 de abril falleció su padre, a quien se encontraba muy unido.
Ambos discos fueron acompañados por sendas exposiciones pictóricas de igual título.
Se inscribió luego como abogado de su ciudad natal, Turín.
Se saben pocas cosas en cuanto a su vida privada y sus actividades políticas.
Sin embargo, quedan dudas en cuanto a sus actividades por la falta de pruebas.
Sin embargo, en estas experiencias, ciertas sustancias parecían ser una excepción a la regla.
Un monumento de mármol blanco con un ángel llorando adorna la tumba.
Él decidió no continuar sus estudios por este motivo, muy a su pesar.
Allí tenía un salario considerado bueno para la época, de 90 dólares mensuales.
Fue seleccionado y contratado con un sueldo básico de 20 dólares por semana.
El insistió en hacer los guiones de las historias y también los dibujos.
Sus pintadas y escritos tenían mucha carga poética y filosófica, pero sobre todo satírica.
Forma parte de la pintura.
Acrílico y crayón de óleo sobre tela.
Acrílico, crayón de óleo y pintura en aerosol sobre madera.
Acrílico y crayón sobre tela.
Acrílico y crayón de óleo.
Acrílico, óleo, crayón de óleo, marcador y collage sobre tela.
Acrílico, crayón de óleo y pintura en aerosol sobre tela.
Acrílico, crayón de óleo, pintura en aerosol, alquitrán y plumas sobre masonite.
Acrílico, crayón de óleo y serigrafía sobre tela.
Acrílico, cera y rotulador sobre tela.
Su temprana muerte marcará la definitiva consagración del mito.
Su aparición se relaciona a diversos padecimientos sean de carácter endocrino, genético o inmunitario.
Es asociado a insulinorresistencia o síndrome metabólico como resultado de la obesidad.
Se forma en el adulto asociado a un tumor maligno interno.
Además, se desconocen los procesos intracelulares específicos que suscitan su aparición.
El mangaka de un título, solamente lo plasma en manga.
Tuvo por tanto desde bien pequeño oportunidad de establecer contacto con un ambiente marinero.
Junto a su padre adquirió experiencia y práctica sobre las maniobras marineras.
Pasado un año se emprendió de nuevo el intento.
Durante estos años se dedicó a patrullar las costas italianas, reduciendo notablemente los ataques corsarios.
Para esta tarea se le asignaron treinta galeras, más una agrupación de embarcaciones menores.
Su escuadra quedó a media milla, por la popa, de la línea de frente.
Como resultado de este refuerzo, el centro otomano quedó totalmente deshecho.
Bazán partió sin esperar las veinte naos y doce galeras que se encontraban en Cádiz.
Desde el 22 de julio ambas escuadras maniobraban buscando ventaja sobre el contrario.
Pero el choque definitivo se dio el 26 de julio.
La escuadra francesa tenía a favor el viento y el sol.
Cuatro naves la rodeaban impidiendo la llegada de ayuda al galeón español.
En primer lugar, carecía de medios para lanzar una ofensiva.
La madrugada del 26 de julio empezó la operación anfibia.
La familia, sin embargo, se trasladó a Tacuarembó por asuntos de negocios.
En esa ocasión, fue destacado por su obra narrativa.
Sin embargo, al agravarse su estado de salud permaneció en Montevideo.
Obra Su extensa obra abarcó los géneros narrativos, dramáticos y poéticos.
Es considerado por algunos como el máximo exponente del movimiento del nacionalismo sacro.
Fue reconocido internacionalmente y muchas de sus obras se estrenaron en España.
Muchas de sus obras eran realizadas por encargo.
Este documento promovía la reintroducción de la música sacra por medio de elementos regionales.
Labor musicológica Como musicólogo, investigó la historia de la música colonial.
Es la única mujer afrodescendiente que ha ganado el Premio Óscar a mejor actriz principal.
Su padre regresó cuatro años más tarde, pero era un hombre muy agresivo.
Desde entonces trabajó como modelo y actriz.
Se retiró para una operación de 30 minutos.
La producción se detuvo durante ocho semanas.
No es como si hubiera aspirado a estar aquí, pero gracias.
La producción duró alrededor de diez años.
Biografía Su madre, que era francesa, ejercía la profesión de abogada.
En esa época inició sus estudios de interpretación.
Al mismo tiempo trabajaba de modelo de fotografía.
En el momento de su muerte pesaba solo 36 kg.
Tenía 57 años recién cumplidos pero aparentaba ser mayor.
Su obra tuvo una influencia determinante en los movimientos pictóricos posteriores.
Casado, dejó seis hijos que lo sobrevivieron.
Esta característica es atemporal y ha sido reconocida por todos los estilos posteriores.
Además, es probable que realizase algunos medallones para el nuevo campanario de la catedral.
En sus cercanías se elevaban además otras diez abadías.
En algunos aspectos su técnica carecía del refinamiento propio de los primitivos holandeses.
Por fin, con toques precisos y un pincel fino, destacaba detalles y realces de luz.
En sus años universitarios, residió en San Isidro.
Todas sus obras están llenas de personajes que él conoció personalmente.
Su obra ha recibido importantes premios y ha sido traducida a diversos idiomas.
Se instaló primero en Suiza y meses después en Italia.
Catherine, en avanzado estado de embarazo, regresó a Londres.
Fue bautizado en la iglesia de St.
Sin embargo, la madre lamentó mucho la muerte de su marido.
Este director reconoció el talento del niño.
Pasaron tres días en Sevilla.
También escribió un poema titulado La chica de Cádiz.
El 25 de diciembre llegaron a Atenas, donde pasaron diez semanas.
El 5 de marzo zarparon en una balandra de guerra británica hacia Esmirna.
En este enclave, capital comercial del Imperio otomano, pasaron cinco semanas.
Tuvieron que parar a mitad de camino porque el agua estaba demasiado fría.
Posteriormente se han comunicado precios notablemente superiores por algunos cuadros de castas pintados sobre cobre.
Destaca su representación de la figura femenina, con unas mujeres impresionantes, dignas de las pin-up.
La abuela regentaba una pequeña tienda de bordados.
Muchas de esas experiencias fueron transpuestas literariamente en su segunda novela, Muerte a crédito.
A los dieciocho se alistó en una unidad de caballería.
Se aprecia la relación entre la masa maciza del monolito y el espacio que señala.
Siempre intentando captar el espacio a base de ritmos geométricos que lo estructuraban arquitectónicamente.
Recurre al viento y al agua, intentando que todos formen parte de la escultura.
Para las puertas de Aranzazu busca chatarras y desechos industriales que puedan servirle.
En la serie Alrededor del vacío, emplea el acero.
Cleese, el más alto del grupo, se especializó en representar a personajes formales y graves.
Cleese regresó a Gran Bretaña y se unió al elenco.
Por esos motivos, se tomó un tiempo de descanso.
De adulto, se le conoció simplemente como Grover.
Como abogado, Cleveland se destacó por su concentración y dedicación al trabajo.
El Consejo revocó su decisión y adjudicó el contrato al mejor postor.
Este plan fue implementado con éxito.
La campaña estuvo marcada por ataques mutuos sobre la moral de los candidatos.
A los 46 años, se convirtió en el tercer presidente más joven del país.
Comenzaron a salir y pronto se volvieron inseparables.
Se caracterizó por sus trabajos en una reforma de educación y la vialidad de Arkansas.
Asimismo promovió un poco popular impuesto a los vehículos automotores.
Se convertiría entonces en una figura líder entre los nuevos demócratas.
Es tarea del sociólogo estudiarla y obtener algo de dichas leyes.
No dude en ser tan revolucionario como lo es la ciencia.
No dude en ser tan reaccionario como la tabla de multiplicar.
No crea que logrará mejorar la suerte de los débiles hundiendo a los fuertes.
No se precipite a legislar.
Permita que la Administración pueda ir adaptándose a la legislación.
Preside también el comité de finanzas y el de indultos.
Esto les dio a los delincuentes una oportunidad que no desaprovecharon.
A continuación se trasladó a Alemania para estudiar las tendencias arquitectónicas de ese país.
Las enviaba a medios variados e internacionales, que manifestaban gran devoción por el mensaje moderno.
Inicialmente los dos diseñaron casi exclusivamente edificios residenciales.
Su relación con el mar fue intensa pero a la vez aciaga y finalmente letal.
Fue encontrado muerto por unos pescadores, presumiblemente de un ataque al corazón.
De vez en cuando siento pena.
Pero parece que su ciega ansia de dinero ha podrido el país".
Esta actitud le permitió contribuir de una forma significativa a la historia de la arquitectura.
Unos años después realizó su primer viaje a los Estados Unidos.
Fue un arquitecto muy admirado en su época e influyó a varias generaciones de arquitectos.
Es uno de los 72 científicos cuyo nombre figura inscrito en la Torre Eiffel.
La scienza delle costruzioni e il suo sviluppo storico.
El término acromegalia se utiliza cuando la enfermedad se inicia en la edad adulta.
Si aparece durante la infancia, se denomina gigantismo.
El paciente puede experimentar dolores de cabeza, musculares y articulares, entre otros síntomas.
El retraso en el diagnóstico puede superar los 10 años.
El término proviene del griego akros, que significa extremidad, y megas, que significa grande.
Aparece en ambos sexos, algo más frecuentemente en mujeres que en hombres.
Las presentaciones varían en cada paciente y dependiendo del curso de la enfermedad.
Piel engrosada, especialmente en la frente, lo que puede provocar la aparición de prominencias frontales.
Una resonancia magnética de la hipófisis puede mostrar un tumor hipofisario.
Solo en casos no controlados tras cirugía se puede plantear radioterapia.
El número de fármacos que disminuyen el flujo salival supera los 400.
Cuando se toman antidepresivos o benzodiacepinas, la xerostomía se agrava.
O sea, el aire sale mejor por un orificio nasal que por el otro.
Diagnóstico En la exploración física, la mucosa bucal presenta pérdida de brillo y palidez.
En el dorso de la lengua aparecen fisuras.
Tratamiento Se basa inicialmente en tratar la enfermedad de base que provoca la xerostomía.
Como resultas de esto cuando nos despertamos nos encontramos con la boca seca y acartonada..
A pesar de ello, el idioma continuaba siendo el más hablado en los hogares.
En la actualidad, existe una gran cantidad de páginas y sitios web en guaraní.
El proyecto Wikipedia en guaraní también ha impulsado el progreso digital de este idioma.
Es hablado especialmente en el sur, hacia la región de Gran Chaco, fronteriza con Paraguay.
Otros autores posteriores ya citan a las Harpías como una tríada y modifican sus nombres.
El destino de Atenas no se decidió mediante argumentos racionales sino emocionales.
Sobre su base se han creado muchos dramas, óperas y películas.
El tribunal de dioses, en cambio, decide perdonarlos.
En ópera, el tema ha sido tratado en diversas ocasiones.
Etimología La etimología del término Hispania es discutida, con varias hipótesis alternativas sobre su procedencia.
Las etimologías más aceptadas en la actualidad prefieren suponer un origen fenicio de la palabra.
Hispalis significa, por lo tanto, ciudad de occidente.
Hispalis significa, por lo tanto, 'ciudad de Occidente'.
Este historiador integra la hipótesis fenicia y la legendaria.
Muchos nombres visigodos se usan aún en los idiomas modernos del castellano y el portugués.
De esta confederación de pueblos surgirían los visigodos.
La nobleza española medieval tiene su origen más remoto en la Monarquía visigoda.
Su longitud es de 193,30 kilómetros, incluidos los canales de acceso norte y sur.
Al sur de los lagos, la corriente cambia con la marea en Suez.
Esto sugiere que existía un enlace navegable entre el mar Rojo y el Nilo.
Sin embargo, se dice que Necao nunca completó su proyecto.
Sin embargo, algunas partes de este canal siguieron llenándose durante las inundaciones anuales del Nilo.
Sin embargo, este proyecto se consideró demasiado caro y nunca se llevó a cabo.
Se dice que fue su mejor amiga durante la infancia.
A los once años, recibió educación en italiano, latín, humanidades y retórica.
La comedia Un giorno di regno se estrenó solo unos meses después.
Fue un fracaso y solo tuvo una única actuación.
No puedo esperar a que pasen estos próximos tres años.
Durante este período, comenzó a trabajar de manera más consistente con sus libretistas.
Muzio, que de hecho fue su único alumno, se convirtió en indispensable para el compositor.
Siempre estamos juntos en la cena, en los cafés, cuando jugamos a las cartas...
Las comunidades originales hicieron habitable el país y se estructuraron en regiones llamadas nomos.
Normalmente no fueron deificados en vida.
Existían diversas culturas indígenas identificables por sus diferentes utensilios, objetos cerámicos y ritos funerarios.
La artesanía gozó de un gran auge.
En 639 conquistó Egipto, imponiendo un gobierno tolerante.
Esta política comprensiva explica la falta de resistencia a la penetración árabe.
A cambio apenas exigía que las fronteras fueran guardadas de cualquier incursión.
Sus ruinas monumentales han inspirado la imaginación de los viajeros y escritores desde hace siglos.
Es considerado una de las cunas de la civilización.
La geografía del Antiguo Egipto es muy significativa e influyó mucho en su cultura.
Desafortunadamente las fechas de algunos reinados varían de uno a otro autor.
Al mismo tiempo, en el sudoeste se dedicaban a la ganadería y también construían.
C. Es el denominado periodo predinástico, que empieza con la cultura de Naqada.
La cronología de los reyes egipcios da comienzo en esa época.
C. Todas ellas conocen la piedra pulimentada, la cerámica, la agricultura y la ganadería.
Esta gente fue prosperando considerablemente hasta llegar a organizarse en un Estado.
El nombre de estos reyes figura en la Piedra de Palermo, grabada 700 años después.
El proceso de unificación fue llevado a cabo por los reyes de Hieracómpolis.
Política interior Parece haber llevado a cabo muchas actividades religiosas.
Cola de toro o de león, que remarcaba la potencia creadora del monarca.
Esta situación solo aparecería con la llegada de los persas y de los griegos.
Pirámide, construcción con forma piramidal.
Se describen en el texto.
El zoroastrismo se considera herético entre los suníes, pero está reconocido entre los chiíes.
La herejía sigue siendo un delito castigado con la pena de muerte en algunas naciones.
Es pequeña y da la impresión de haber sido terminada precipitadamente.
Está de más decir que los emperadores en Constantinopla nunca aceptaron estos nombres.
Esta distinción tampoco existió en el mundo islámico.
Aun cuando los antiguos griegos no fueran cristianos, los bizantinos se enorgullecían de estos ancestros.
La disolución del Estado bizantino en el no deshizo inmediatamente la sociedad bizantina.
En cambio la historia del Imperio bizantino se prolongó aún durante casi un milenio.
El territorio, una vez pacificado, fue gobernado por un funcionario denominado magister militum.
La presencia bizantina en Hispania se prolongó hasta el año 620.
Se estima que un tercio de la población de Constantinopla pereció por su causa.
A pesar de ello, el imperio salió de este periodo transformado y reforzado.
Sin embargo, la revolución de algunas provincias logró salvarlo.
Sin embargo, la iconografía religiosa de este tipo de arte se mantiene viva actualmente.
Esto se debe a la iglesia ortodoxa rusa, que recrea algunos retratos de figuras religiosas.
Desde aquel momento, el cristianismo se convirtió en la religión oficial del Imperio romano.
Los primeros cristianos heredaron de los judíos el rechazo a las imágenes, particularmente las escultóricas.
De hecho, en numerosas iglesias de origen bizantino se pueden ver retratos de personajes religiosos.
Mosaico Los mosaicos constituyen la máxima expresión del arte bizantino.
En ellos, los artistas rompen con el realismo.
Esta refleja la estética y características de la época.
La división del Imperio romano pronto condujo a una división religiosa.
La obra bizantina se asemejaba más a la griega que a la romana.
En los lugares de tumbas importantes se crearon sarcófagos decorados.
Para la construcción se utilizaban principalmente mármol y ladrillo, pero también eran comunes otras piedras.
A menudo se utilizaba material de edificios más antiguos, especialmente paganos.
La escultura monumental romana clásica fue dando paso gradualmente al pequeño arte decorativo.
Como regla general, aprendemos sobre ellos solo a través de los informes de los historiadores.
Se utilizó decoración de estuco.
La decoración en relieve se caracteriza por temas vegetales y animales.
Se desarrollaron la talla en madera y la talla en marfil.
Se crearon nuevos manuscritos y copias de obras más antiguas.
Los rollos fueron sustituidos progresivamente por códices.
Su origen se remonta a Palestina y Siria .
Hoy, sin embargo, aprendemos sobre motivos seculares principalmente a través de materiales históricos.
Una parte de ellos se conservó en Ravena.
Se utilizaron piedras de piedra, vidrio y esmalte.
Pero seguía sin conseguir enrolar a la tripulación necesaria para la empresa.
Vehículos terrestres Es aquel que transporta personas, cosas y animales por vía terrestre.
Una cámara de fotos, le da un pequeño toque profesional.
El despegue se realiza desde un lugar muy elevado, como la ladera de una montaña.
Su aflechamiento, le otorga la estabilidad deseada.
Se instalaron en una buhardilla en el número 8 de la calle de la Morería.
Este episodio en su vida fue clave para el devenir del líder obrero.
Este evento fue objeto de crítica y burla por sus oponentes políticos.
Hubo numerosos homenajes póstumos en su honor.
La comunicación se define comúnmente como la transmisión de información.
El principal campo de investigación que investiga la comunicación se denomina ciencias de la comunicación.
Las formas no humanas de comunicación incluyen la comunicación animal y vegetal.
La mayor parte de la comunicación se produce entre miembros de la misma especie.
La comunicación entre especies se produce principalmente en casos de relaciones simbióticas.
Estos cambios generalmente fueron provocados por el desarrollo de nuevas tecnologías de comunicación.
La comunicación unilateral se produce cuando el receptor no se convierte en emisor.
Sucede en las señales de tráfico.
Se utilizan signos no lingüísticos.
La palabra "lenguaje" se refiere además a las propiedades comunes del mismo.
No existe una línea definida entre un lenguaje o idioma y un dialecto.
Fundamentalmente la comunicación verbal es oral, utilizando palabras pronunciadas con la voz.
El receptor también ha de conocer el código para interpretar el mensaje.
Es decir, es quien se encarga de descodificar los signos del mensaje recibido.
La comunicación puede tener funciones como informar, persuadir, regular y motivar, entre muchas otras.
A través de ella el receptor accede al caudal de la experiencia social e histórica.
Los indicios transmiten una información que hasta ese momento no se conocía.
Terry y los piratas fue publicada muy pronto en otros países.
Tras la guerra Terry seguirá trabajando para el gobierno.
El proceso también ocurre en diferentes etapas.
El proceso utiliza un control de puerta remoto.
Al variar la resistencia R2, es posible controlar el ángulo de conducción.
Se le suele considerar en contraposición al racionalismo, más característico de la filosofía continental.
Como resultado, la concha formará una espiral logarítmica.
Por eso los caracoles se desarrollan mejor en las zonas calizas.
La especificación de estos destinos celulares se da por la ubicación citoplasmática y por inducción.
Poseen una cavidad pulmonar engrosada, con un orificio pequeño llamado pneumostoma.
En las regiones tropicales, experimentan un letargo estival similar al que experimentan algunos reptiles.
Son hermafroditas, producen tanto espermatozoides como óvulos.
Deben acoplarse porque no pueden autofecundarse.
Pasados quince días, estos huevos eclosionan y surgen las caracolitas.
Cada puesta consiste entre cincuenta y cien huevos.
Son capaces de poner huevos una vez cada mes.
Los humanos también aportan grandes peligros para los caracoles.
Esperanza de vida La vida de los caracoles varía de una especie a otra.
Suele cocinarse al hervor y servirse acompañado de diversas salsas, aderezadas con hierbabuena.
Los caracoles son consumidos en diferentes partes del mundo.
Se los considera vectores de la gripe.
Tal vez por esto se atribuye a veces a Vázquez la idea de la serie.
De hecho, su singular apariencia las haría impracticables para bajar y subir a cualquier piso.
Ello permite al lector leer la página en el orden que desee, claramente no lineal.
Pero afirmar esto sería frecuentemente simplificar las cosas.
Las primeras dataciones las estimaban de una antigüedad de aproximadamente 10 000 años.
Alrededor de 30 de estos megalitos representan figuras antropomorfas.
No es raro que ambos grupos hagan ofrendas a los dioses, diosas y espíritus locales.
En los años siguientes, continuaron las tensiones y los ataques sistemáticos..
El Neumotacógrafo es un término que integra la jerga de la fisiología respiratoria.
Estudios epidemiológicos que incluyan patología respiratoria.
No se conocen con exactitud las causas que provocan el exceso cromosómico.
Los antecedentes familiares igualmente incrementan ese riesgo.
Uno de los gemelos padecía el síndrome y el otro no.
El estudio del transcriptoma de dichos fibroblastos mostró diferencias en la expresión de 182 genes.
Los GEDDs coinciden con modificaciones de histonas metiladas en fibroblastos trisómicos.
La leucina se usa en el hígado, tejido adiposo, y tejido muscular.
La parte tiol de la cadena suele participar en reacciones enzimáticas, actuando como nucleófilo.
Como otros aminoácidos la cisteína tiene un carácter anfotérico.
En animales, la biosíntesis comienza con el aminoácido serina.
Debido a su alta reactividad, el grupo tiol de la cisteína tiene numerosas funciones biológicas.
Los otros aminoácidos que también contienen azufre, como la metionina no pueden formar puentes disulfuro.
Modificaciones postraduccional Aparte de su oxidación a cistina, la cisteína participa en numerosas modificaciones postraduccionales.
Oveja Las ovejas necesitan la cisteína para producir la lana.
Para ellas es un aminoácido esencial que ha de ser ingerido comiendo hierba.
Como consecuencia, durante etapas de sequía, las ovejas paran de producir lana.
Sin embargo, han sido desarrolladas ovejas transgénicas que pueden producir su propia cisteína.
Es una cadena plegada de nucleótidos que aparentan un cruce de carreteras.
El proceso finaliza cuando la polimerasa reconoce una secuencia de tres timinas.
Se encuentra disuelto en el citoplasma celular.
En el otro extremo se une la leucina.
Por su término municipal discurren los ríos Guardal y Gállego.
La zona histórica donde se encuentra Baza era denominada por los autores grecolatinos como Bastetania.
El municipio llegó a contar con una estación propia, que dispuso de amplias instalaciones ferroviarias.
En este momento, la mayoría de las casas-cueva se deshabitan.
A este tipo de decisiones lo denominaron atajos heurísticos.
El ser humano es autónomo para salvarse a sí mismo.
Se mezclan sincréticamente creencias orientalistas e ideas de la filosofía griega, principalmente platónica.
El gnosticismo se convirtió así en uno de los primeros grupos en ser declarado herético.
El término gnostikos puede haber adquirido mayor significado allí.
Beyazid había llevado contingentes de todos los pueblos conquistados.
Finalmente, al atardecer decidió retirarse después de ver a su guardia aniquilada.
Pero su caballo cayó muerto y fue hecho prisionero junto con uno de sus hijos.
Tiene una superficie de 38.875 km², siendo el parque nacional más grande de Brasil.
Incluye paneles independientes para la resolución de conflictos.
Las reservas encontradas se estiman en aproximadamente millones de toneladas.
Sin embargo, esto provocó que aumentara la dependencia comercial de un solo destino.
Sí hubo sectores con mayor presencia en los mercados internacionales, pero otros se retrajeron.
Sin embargo ocurrió lo contrario.
La palabra tirosina proviene del griego tyros, que significa queso.
Lo mismo sucede en la tirosina.
Se considera un aminoácido polar y protonable.
Normalmente se encuentra sin carga, aunque a pH muy básico presenta carga negativa.
Se dice que presenta quiralidad.
El punto isoeléctrico de este aminoácido se encuentra en 5,7.
Este aminoácido absorbe la luz ultravioleta.
En esta reacción interviene la enzima fenilalanina hidroxilasa, la cual precisa un cofactor llamado tetrahidropterina.
Esta reacción da lugar a un glúcido abierto de siete carbonos.
Esta última molécula pierde su grupo fosforilo y se convierte en corismato.
Esta conversión tiene lugar mediante la acción de una mutasa.
En la médula suprarrenal se convierte la noradrenalina en adrenalina.
Las catecolaminas son conocidas por su regulación de los estados de ánimo.
El yodo que ingerimos con la dieta se dirige prácticamente todo a la glándula tiroides.
El tipo I se trata de una disfunción de los túbulos renales, raquitismo y polineuropatía.
La sulfatación de la tirosina El aminoácido también puede sulfatarse.
En los meses siguientes buscó consenso con los partidos políticos opositores a nivel nacional.
Sus médicos le recomendaron que cambiara su estilo de vida debido al estrés.
Luego de unas semanas de reposo, volvió a la actividad política.
Niñez De pequeño sufrió tos convulsa y uno de sus ojos quedó estrábico.
Luego del almuerzo hacían tareas de granja, desde atender el tambo hasta sembrar las huertas.
Al comenzar la escuela secundaria decidió dedicarse a la docencia.
Era un apasionado del fútbol, de la historia argentina y sobresalía en Matemáticas.
No hay pruebas concluyentes para determinar qué navegante europeo las divisó por primera vez.
De ahí proviene su inclusión en el mapa de Piri Reis.
A principios del los franceses organizaron sucesivos viajes de exploración a las Malvinas.
Puerto Luis tenía una población de 29 colonos.
De esta forma, la población del archipiélago ascendía a 150 personas.
Cree que los británicos han tomado contacto con los indígenas patagones.
Sí fue intervenida durante las demás interrupciones al orden constitucional.
En torno del oratorio surgió espontáneamente un poblado.
Se creó además la primera escuela.
El ejido pasó a ser el más extenso de la provincia de Entre Ríos.
Se accede fácilmente por el Puente Rosario-Victoria.
El municipio comprende la localidad del mismo nombre y un área rural.
Se ubica a 42 km al sudeste de la ciudad de Paraná.
Gran parte de las industrias centran su producción a la exportación europea.
Ese día se toma como fundacional de la localidad.
Para cuando cumplía su aniversario de oro, la villa crecía aceleradamente.
Sin embargo, continúan siendo un territorio británico de ultramar.
Desde entonces, Argentina mantuvo un reclamo diplomático constante sobre la soberanía del territorio.
Además la plataforma hace que una de las actividades sea la pesca.
Además, el país sufría una crisis económica grave.
Es el aminoácido más pequeño después de la glicina y se clasifica como hidrofóbico.
Existe en dos distintos enantiómeros L-alanina y D-alanina.
La D-alanina está en las paredes celulares bacteriales y en algunos péptidos antibióticos.
Se encuentra tanto en el interior como en el exterior de las proteínas globulares.
Los microorganismos producen una cantidad de D-alanina por la presencia de alanina racemataza.
La glicina actúa como neurotransmisor inhibidor en el sistema nervioso central.
Todas las células tienen capacidad de sintetizar glicina.
La fosfoserina fosfatasa, desfosforila a la fosfoserina hasta serina.
La enzima serina hidroximetil transferasa da lugar a la glicina a partir de la serina.
Este receptor se ha purificado utilizando el alcaloide estricnina.
Pero, finalmente, descubrieron que, en efecto, la glicina provenía del cometa.
Al ser hidrófobo este aminoácido esencial está clasificado como no polar.
Sin embargo, se logró con la adición de caseína.
En esta regeneración desde homocisteína es requerida vitamina B12.
La metionina racémica suele añadirse como ingrediente a la comida para mascotas.
La prolina está presente en el colágeno.
El nombre prolina proviene de pirrolidina, uno de sus componentes.
Posee un importante papel como neurotransmisor, mediante la estimulación de receptores específicos.
Una transaminación subsecuente produce α-N-acetilornitina que, liberando el grupo acetil, forma ornitina.
Puede incorporarse al ciclo de la urea para formar citrulina.
Los ingleses tradujeron este nombre como England.
El fósil humano más antiguo descubierto en el territorio tiene más de 500 000 años.
El descubrimiento se realizó en los actuales Norfolk y Suffolk.
Solamente permanecieron grandes mamíferos como los mamuts y rinocerontes.
Estudios genéticos demostraron que procedían del norte de la península ibérica.
El uso actual del término occitano puede parecer algo confuso.
El occitano, en especial el dialecto languedociano, evita la pronunciación de dos consonantes seguidas.
El dígrafo sh corresponde al mismo sonido en inglés.
Los signos especiales de los fonemas corresponden al alfabeto fonético internacional.
Delante de l, m y n sirve para geminarlas.
El cáncer se produce cuando algunas células prostáticas mutan y comienzan a multiplicarse descontroladamente.
Esta afección puede causar dolor, micción dificultosa, disfunción eréctil, entre otros síntomas.
La enfermedad se desarrolla más frecuentemente en individuos mayores de 50 años.
El cáncer de próstata puede originarse en células luminales o células de origen neuroendocrino.
El tratamiento puede incluir cirugía, radioterapia, quimioterapia, o bien una combinación de todas.
Las células secretoras glandulares, producen el líquido seminal que se secreta por la próstata.
El término médico del cáncer que se origina en las células glandulares se denomina adenocarcinoma.
Es raro encontrar sarcomas, carcinoma de células transicionales, de células pequeñas, epidermoides o escamosos.
Se desconoce igualmente si los tumores pueden volverse más malignos con el tiempo.
Parece que las vitaminas y los suplementos minerales pueden disminuir el riesgo de padecerlo.
El mineral selenio puede reducir asimismo el riesgo.
De todas formas, hay que consumir los suplementos vitamínicos con precaución.
Estos hallazgos fueron publicados en la edición de mayo de Urology.
Su producción depende de la presencia de andrógenos y del tamaño de la glándula prostática.
Y ser ordenada conjuntamente con la biopsia transrectal de próstata.
Este procedimiento, se lleva a cabo ambulatoriamente.
La presencia de síntomas es indicativo de que se halla en una fase avanzada.
La gammagrafía ósea se utiliza para detectar la diseminación del cáncer a los huesos.
Cualquier enfermedad grave que padezca el paciente.
Del mismo modo, en dietética, se usa con más frecuencia la denominación de carbohidratos.
Los glúcidos cumplen dos papeles fundamentales en los seres vivos.
La presencia de carbonos asimétricos posibilita la existencia de estereoisomería.
El único monosacárido que no posee ningún centro quiral es la cetotriosa dihidroxiacetona.
Debido a esta asimetría, cada monosacárido posee un cierto número de isómeros.
Los monosacáridos que presentan un grupo aldehído son sustancias reductoras, particularmente en medio alcalino.
Algunas reacciones de reconocimiento de monosacáridos utilizadas en el laboratorio, aprovechan esa capacidad reductora.
En estas moléculas, el grupo aldehído o cetona se reduce a un grupo alcohol.
Por su importancia biológica, destaca el ribitol y el glicerol.
Dicho par de estereoisómeros resultantes son llamados anómeros.
La mayoría de estas últimas suelen provenir de aldopentosas y cetohexosas.
Estos glúcidos son ingeridos por animales, y en gran parte utilizados como combustible.
Los animales obtienen los hidratos de carbono ingiriendo las plantas o los animales herbívoros.
La celobiosa presenta poder reductor.
Tiene forma discoidea y consta de una sola membrana continua de superficie lisa.
Cada dictiosoma presenta una pila de 5-7 cisternas.
Las cisternas presentan conexiones tubulares que permiten el paso de sustancias entre las cisternas.
Alrededor de la cisterna principal se disponen las vesículas esféricas recién exocitadas.
Una vez dentro, las moléculas son modificadas, marcadas y dirigidas hacia su destino final.
Este proceso es denominado secreción constitutiva.
El retículo muestra sus membranas organizadas en regiones, las que realizan diferentes funciones.
Los sitios de contacto del retículo endoplásmico regulan la dinámica de otros orgánulos.
Que estas podían agrandarse hasta convertirse en vesículas aplanadas relativamente vastas, que denominaron 'cisternas'.
Las reglas de correspondencia entre codones y aminoácidos constituyen el código genético.
Se realiza en la membrana del retículo endoplasmático.
Estas proteínas tienen una secuencia de aminoácidos que las unen al retículo.
Por lo que a pesar de que escapen del retículo, volverán a ser receptadas.
En los animales las proteínas sintetizadas aseguran funciones muy diversas.
Por lo general se componen de miles, o más átomos.
El uso del término para describir moléculas de gran tamaño varía según las disciplinas.
Estas sustancias fueron llamadas cristaloides por su buena conformación estructural.
Tipos de macromoléculas Las macromoléculas pueden ser clasificadas de distintos modos.
Si bien las masas reales eran desconocidas, las masas relativas podían deducirse de esa ley.
Desafortunadamente, se utilizaron dos definiciones distintas.
Sin embargo, existen circunstancias locales que aumentan este pH en un factor de 2 unidades.
Estos procesos utilizan moléculas de transferencia tanto solubles como unidas a proteínas.
Se continúa con el ciclo de Krebs.
En eucariotas y procariotas, la glucólisis ocurre en el citosol de la célula.
Esto permite duplicar los resultados de la segunda fase de obtención energética.
Este acoplamiento ocurre una vez más en esta fase, generando dos moléculas de piruvato.
Por esto se les llama sus equivalentes.
De esta forma se evita la pérdida de sustrato energético para la célula.
En esta reacción, la glucosa-6-fosfato se isomeriza a fructosa-6-fosfato, mediante la enzima glucosa-6-fosfato isomerasa.
El nuevo producto se denominará fructosa-1,6-bisfosfato.
Es un punto poco importante ya que el G-6P se utiliza para otras vías.
Esto trae por consecuencia la disminución de la glucólisis y el aumento de la gluconeogenesis.
Se consideran biocatalizadores las enzimas, las hormonas y las vitaminas.
Se regula por retroalimentación positiva.
Es llamada clásicamente mamotropina u hormona lactógena hipofisaria.
Cuando los niveles de estas hormonas decaen después del embarazo, se produce la lactación.
Son más frecuentes en la mujer, pero también pueden aparecer en hombres.
La prolactina es una hormona sexual que cumple un papel fundamental durante la lactancia materna.
Una de las principales características es que rara vez sufren transformación maligna o invasividad local.
En anfibios la hipófisis presenta mayor similitud con la del resto de los vertebrados.
Los tipos celulares secretores, se encuentran distribuidos por todo el lóbulo anterior.
El "diafragma selar" separa la glándula hipófisis de la cisterna supraselar.
Las dimensiones de la silla turca se midieron en un estudio mexicano.
Los macroadenomas hipofisarios pueden provocar alteraciones morfológicas en el esfenoides y en la silla turca.
En él se encuentra la silla turca donde se aloja la glándula hipófisis.
El borde posterior queda libre.
La terminología internacional no usa epónimos.
Forma parte del diencéfalo, del que constituye alrededor del 80%.
El espacio que se asocia al tercer ventrículo, macroscópicamente sí haría las veces de cámara.
Incluye el núcleo lateral dorsal, núcleo lateral posterior y núcleo pulvinar.
El tálamo juega un papel fundamental en la percepción del dolor.
El cuerpo geniculado lateral acomoda las terminaciones de las fibras de la vía óptica.
Colabora con información motora, interviene en matizar el acto motor.
En ausencia de oxígeno el piruvato podrá seguir su catabolización mediante la fermentación.
Existen diferentes tipos de fermentación como, por ejemplo, la fermentación láctica o la alcohólica.
Junto con el tálamo, el hipotálamo y el subtálamo, forma el diencéfalo.
Con los años se calcifica, pudiendo distinguirse claramente en una radiografía.
La glándula pineal contiene neuronas, células de glía y células secretoras especializadas llamadas pinealocitos.
Este artículo trata sobre la ciudad capital de Argentina.
Para la conurbación más amplia, véase Gran Buenos Aires.
Oficialmente la ciudad se encuentra dividida en 15 comunas que agrupan a 48 barrios.
Es considerada una de las veinticinco ciudades más influyentes del mundo.
En Argentina suelen referirse a ella con distintas denominaciones.
La ciudad forma parte de uno de los mayores aglomerados urbanos del mundo.
Fueron canalizados pero se mantenían a cielo abierto, construyéndose varios puentes para su cruce.
El clima de la ciudad de Buenos Aires es templado pampeano.
De todos modos no puede decirse que haya estacionalidad de lluvias.
La elevada humedad puede hacer que el tiempo sea sofocante en ocasiones.
A mediados del sus grabados, así como los de otros artistas japoneses, llegaron a París.
Esta iniciativa sirvió para atraer más alumnos a su taller.
Era un artista enérgico que se levantaba temprano y pintaba hasta la noche.
Para el quinto año, asistió a la nueva primaria de Eifuku.
Se graduó de Eifuku y asistió a la secundaria Omiya.
Pasó los primeros años en el hospital, pero luego pudieron atenderla en casa.
Estaba determinado a convertirse en algún tipo de artista.
Sus intereses principales eran el anime y el manga, cuando empezaban a ser conocidos.
Desde joven supo que se dedicaría al negocio de su padre.
Él supervisa cada cuadro de sus películas.
Sus narraciones también destacan por no enfrentar a un héroe con un antagonista antipático.
Supuso su primer gran éxito en Japón y la creación de dicho estudio.
En los premios Globos de Oro también fue nominada a la mejor banda sonora.
La cultura y la sociedad de Surinam reflejan fuertemente el legado del gobierno colonial holandés.
Otros grupos emigraron a lo largo del río Orinoco hasta llegar a la costa atlántica.
La enemistad de ambos permaneció hasta la llegada de los europeos.
Ambos comenzaron a comerciar con los pueblos amerindios.
Los británicos también prometieron dejar de aparecer en las islas Banda.
Fue depuesto en un golpe militar.
Todo lo que se necesitaba añadir era un teclado y un televisor económico como monitor.
La venta incluye el teclado, monitor, pletinas de casete, y un manual.
De carácter celeste, en una época tardía fue identificada con la tierra.
Se le invocaba como auspiciadora de los niños y ganado.
Estos doce hijos dan pie a los doce meses del año.
Se le considera uno de los padres fundadores de la nación.
Durante su mandato, las tropas británicas invadieron Virginia en dos ocasiones distintas.
Su presidencia consiguió una prosperidad que duró varios años.
Tres de estos hijos murieron en la infancia, incluyendo a uno que nació muerto.
Después él adquirió más propiedades al igual que más esclavos.
Gran énfasis le dio a la retórica y el debate.
En su vida adulta, Madison no le puso atención a la religión.
El servicio público parece haber desplazado de su conciencia las anteriores huellas de fe.
Este trato fue desdeñado y sirvió de poco después de la Guerra de Independencia.
Muchos argumentan que esta investigación lo preparó para la convención.
Sus co-delegados lo veían favorablemente.
En el manejo de cada pregunta grande, él tomó la iniciativa en la convención.
De ello se deducía que dondequiera que estas prevalecieran, el estado era demasiado pequeño.
Los historiadores generalmente lo han clasificado como un presidente por encima del promedio.
Fue enterrado en el cementerio de Hollywood.
El algodón abastecía a los mercados europeos y cubrió el hueco que dejó el tabaco.
La adquisición de la Florida terminó de cerrar la fachada atlántica del país.
Provenía de una familia recién emigrada escocesa e irlandesa de recursos medios.
Tiempo después llegó a ser abogado.
Llegaron cerca de la muerte por inanición mientras estaban capturados.
El tamaño y calidad de esas viviendas excedía los estándares de la época.
Varias veces publicó anuncios sobre esclavos fugitivos.
Era un comandante estricto pero gozaba de popularidad entre sus tropas.
Antes de este descubrimiento, se postulaba que la recombinación genética podría ocurrir durante la meiosis.
Esto tenía la ventaja de descartar la migración como una posible respuesta a los resultados.
Las poblaciones que tenían inversiones de frecuencia inicial conocida se podían mantener en condiciones controladas.
El síndrome de Down también se conoce como trisomía 21.
Esto permitía diferenciar pares de cromosomas de igual tamaño mediante distintos patrones de bandas horizontales.
Esto origina patrones de bandas que son únicos para cada cromosoma.
En los laboratorios citogenéticos se utilizan diversas técnicas de bandeo de cromosomas.
Estas últimas técnicas tiñen porciones específicas del cromosoma.
Esto permite detectar anomalías menos obvias que normalmente no se verían con los bandeos convencionales.
La suspensión de células entonces cesa en las muestras de los especímenes.
Como mujeres, tienen preocupaciones distintas a las de los varones.
Se centraba en la belleza de las mujeres y proclamaba su amor por las jóvenes.
En algunos casos, ni siquiera reconocían su existencia.
La bisexualidad se puso de moda, especialmente en los primeros barrios gais de Estados Unidos.
Estos visitantes eran los llamados slummers, blancos que disfrutaban del jazz y los clubs nocturnos.
Los intelectuales bohemios que rechazaban los ideales victorianos se concentraban en el Village.
Análogamente, puede masculinizarse el cerebro de un feto femenino.
Sexo masculino con cerebro femenino resultara ser de esta manera "gay".
Y parece tener bastante probabilidad de actuar también algún mecanismo epigenético en otros casos.
Manifestaciones neurológicas Algunos investigadores han sostenido que existen manifestaciones neurológicas de la homosexualidad.
Los últimos estudios académicos han situado su presidencia como una de las peores.
Los científicos que estudian la neurobiología se llaman neurobiólogos.
Tal procedimiento utiliza cromato de plata para revelar la intrincadas estructuras de las neuronas individuales.
Este proceso también se conoce como un bucle de retroalimentación positiva.
Un receptor es una molécula proteínica transmembranal que se une a un neurotransmisor o droga.
Estas vesículas se agrupan juntas en botones terminales de la neurona presináptica.
Consiste en el oído externo, el oído medio y el oído interno.
El sistema olfativo accesorio es capaz de percibir feromonas.
El plano resultará por lo tanto paralelo a dicha recta.
La curva dual de la parábola respecto a un círculo interior es una elipse.
Los rayos convergen o divergen si el emisor se desplaza de la posición focal.
La directriz es, por tanto, la recta horizontal que pasa por .
El sistema de coordenadas también contiene la parábola .
La exactitud de esta construcción se puede ver mostrando que la coordenada x de es .
El amoníaco, a temperatura ambiente, es un gas incoloro de olor muy penetrante y nauseabundo.
Se produce naturalmente por descomposición de la materia orgánica y también se fabrica industrialmente.
Es fácilmente soluble y se evapora rápidamente.
Generalmente se vende en forma líquida.
Por su pH alcalino, es capaz de reaccionar con ácidos produciendo sales de amonio.
El riñón segrega amoníaco para neutralizar el exceso de ácido.
Las sustancias que contienen amoníaco, o aquellas que son similar a él, se llaman amoniacales.
El amoníaco se puede desodorizar fácilmente reaccionando con algún ácido.
Líquido El amoníaco líquido posee fuertes fuerzas ionizantes reflejando su alta constante dieléctrica de 22.
En una solución acuosa puede separarse por ebullición.
Cuando se mezcla con oxígeno se quema con una llama de color verde amarillento pálido.
Lo resultante tiene una forma regular y es isoelectrónico con metano.
Aunque el amoníaco es conocido como base débil, también funciona como un ácido muy débil.
Las amidas pueden ser preparas por una reacción de amoníaco con derivados ácidos carboxílicos.
Los ésteres y anhídridos también reaccionan con el amoníaco para formar amidas.
El amoníaco pentavalente es conocido como λ5-amino, o más comúnmente como hídrico de amonio.
Destaca el papel de las frutas, frutos secos, mariscos, leche y legumbres.
Cuanto más se consume un alimento más fácilmente puede convertirse en alergénico.
Los fármacos antibióticos son causa muy frecuente de anafilaxia.
El factor activador de plaquetario puede disminuir la presión arterial, además, y activar la coagulación.
Algunos mediadores de una célula cebada y las respuestas que provocan en diferentes medios.
Los niveles plasmáticos de triptasa se correlacionan con la gravedad clínica de la anafilaxia.
La plasmina puede activar el complemento.
La heparina inhibe la coagulación, la calicreína y plasmina.
La anafilaxia en los conejos produce vasoconstricción arterial pulmonar fatal con fallo ventricular derecho.
La rapidez se correlaciona con la gravedad del ataque.
La relación causa-efecto a menudo es confirmada mediante la historia clínica.
En ocasiones se registran imágenes de lesión isquémica del miocardio.
La extraordinaria reversibilidad, que bajo un tratamiento adecuado evoluciona rápidamente al restablecimiento del enfermo.
Las determinaciones seriadas de triptasa podría mejorar la sensibilidad diagnóstica.
Puede ser difícil de detectar en los pacientes con piel muy pigmentada.
En la cianosis central tanto la piel como las mucosas tienen color azulado.
Al paciente se le va a ver blanquecino-azulado.
Al paciente le falta oxígeno a los órganos vitales.
El diagnóstico tiene una sintomatología muy clara.
La absorción de dapsona después de una sobredosis es tardía.
La concentración plasmática máxima se alcanza entre 4 y 8 horas odespués de la ingestión.
Por lo general se observan metahemoglobinemia y sulfohemoglobinemia unas cuantas horas después de la sobredosis.
La primera etapa se disputó entre Madrid y Valladolid.
Desde entonces la Vuelta a España se ha disputado anualmente.
Sin embargo, terminaron disputándose todas las ediciones de forma normal.
Por fortuna no hubo que lamentar víctimas.
Posteriormente entraron en escena las etapas de montaña.
Los ciclistas podían optar por contar con patrocinador o no.
Ya en las primeras ediciones el Tour pasó por otros países vecinos de Francia.
Fue la primera vez que un ciclista del Reino Unido se proclamaba campeón.
En ocasiones también se disputa alguna etapa en los países colindantes.
Es una de las tres Grandes Vueltas, la segunda en aparecer históricamente.
Las diferencias políticas y religiosas entre ambos dividieron a Italia.
El 8 de agosto también los contra análisis confirmaron el positivo del ciclista.
Ver estas posiciones se otorgaron al cuarto y quinto clasificado.
Sin embargo, esto no le impedía defender ideas con firmeza en sus escritos.
Una reacción química simplemente cambia la forma en que los átomos se agrupan.
Las sustancias, simples o compuestas, tienen siempre las mismas propiedades características.
Los átomos de diferentes elementos se combinan para formar "moléculas".
Mientras, su madre siguió actuando en Cleveland.
Incluso escribió uno de sus libros en prisión.
Primeros años Nació en Zofingen.
Cumplió un año de condena antes de ser puesto en libertad y rehabilitado.
Escribió su segundo libro, Regreso a las estrellas, mientras estaba en prisión.
El parque hizo quiebra a los pocos años.
Los geólogos que han examinado la zona no han encontrado ningún sistema de cuevas oculto.
Sus retratos son muy apreciados por la complejidad psicológica y sensación de verdad que transmiten.
Durante una práctica de tiro con rifle le fue detectado un problema visual.
Durante varios años vivió en casa de un tío criollo en la avenida Esplanade.
Durante estos años creó muchas de sus grandes obras.
Dicho grupo fue conocido más tarde como Los impresionistas.
Entre la gente era reconocido por su ingenio, considerado cruel en algunas ocasiones.
En este tiempo solo podría realizar movimientos involuntarios.
No llegará a recuperarse totalmente hasta los cinco años de edad.
Él ama la tendencia como cosa propia, como trozo de él mismo.
Óscar está más dentro del sueño.
A diferencia de las computadoras portátiles no está diseñada para ser transportada con facilidad.
Todos presentan un conector para un monitor externo y un asa de transporte.
La hemoglobina es una proteína de estructura cuaternaria, que consta de cuatro subunidades.
El tipo más común de la hemoglobina en los mamíferos contiene cuatro de tales subunidades.
A su vez estas cadenas son codificadas por genes diferentes.
Las cuatro subunidades de la hemoglobina en su estructura cuaternaria forman un tetraedro.
Y sus subunidades se unen entre ellas por puentes de sal, que estabilizan su estructura.
La concentración de dioxígeno se mide en presión parcial, pO2.
La curva de enlace de la hemoglobina es sigmoidea.
Estos cambios se evidencian en su estructura cuaternaria.
Los dímeros α1β1 y α2β2 rotan aproximadamente 15 grados el uno respecto al otro.
Se puede explicar la cooperatividad de la hemoglobina a partir de distintos modelos.
Se han desarrollado 2 modelos diferentes.
En este estado se favorece fuertemente el enlace de más moléculas de dioxígeno.
Esto genera un suministro pobre de dioxígeno a los tejidos.
Está formada por dos globinas alfa y dos globinas delta.
Sufre un aumento marcado en la beta-talasemia, al no poderse sintetizar globinas beta.
Afecta predominantemente a la población afroamericana y amerindia.
Este tipo de hemoglobina no puede unir dioxígeno.
La metahemoglobina también se puede producir por intoxicación de nitritos.
Su caso provocó reacciones en su contra por parte del mundo del deporte en general.
El futuro ciclista cambió de disciplina cuando vio un anuncio para participar en un triatlón.
Se apuntó y ganó fácilmente.
Esta elección fue considerada a la postre como vital para salvar su carrera deportiva.
Además, en ese mismo centro, sus tumores cerebrales fueron extirpados quirúrgicamente.
Con motivo del accidente, se erigió un monumento en la pequeña localidad palentina.
Esto llevó a una enemistad entre ambos con acusaciones de uno y otro lado.
El ciclista rechazó las acusaciones.
Finalmente, el deportista y su ex asistente resolvieron el caso con acuerdo extrajudicial.
Los términos del acuerdo no se hicieron públicos.
Su marido confirmó el testimonio.
Además, no se presentarán cargos de dopaje en su contra.
El tronco posee una corteza gris-verdosa con fisuras longitudinales.
Tiene base cuneiforme y ápice agudo.
Este mecanismo se denomina dicogamia protogínica sincronizada.
Los árboles originarios de las zonas altas de Guatemala generan la variedad guatemalteca.
Por otro lado, requiere más de tres meses secos para buena producción de frutos.
La antillana tolera suelos calizos y ligeramente salinos.
Cultivo y comercialización Actualmente, P. americana tiene una amplia distribución y mercado.
Piel gruesa, rugosa, se pela con facilidad, color verde a oscuro cuando esta madura.
La piel, ligeramente áspera, se separa con facilidad de la carne.
Se pela con facilidad y presenta color verde a oscuro cuando madura.
Por eso no es el favorito entre quienes viven fuera del continente americano.
Se produce entre octubre y diciembre en zonas frías.
Piel verde a oscuro cuando ha madurado completamente.
Es lisa, se separa con facilidad de la carne.
Los cultivos se realizan en sierras muy fértiles, semihúmedas.
Japón ha comenzado a importar grandes volúmenes del fruto, siendo el principal importador en Asia.
Generalmente, estos dispositivos periféricos no fueron diseñados para ser intercambiados con otros equipos.
Como presidente introdujo nuevas y osadas iniciativas políticas y económicas.
Fue muy activo en los deportes, incluyendo el fútbol americano.
Estos segmentos son llamados lados, y los puntos en que se intersecan se llaman vértices.
Un polígono simple es aquel que no se interseca a sí mismo.
Un límite poligonal puede cruzarse sobre sí mismo, creando polígonos estrella y otros polígonos auto-intersecantes.
La noción geométrica elemental ha sido adaptada de distintas maneras para servir a propósitos específicos.
Diremos que la línea poligonal es cerrada si no es abierta.
Clasificación Existen varias clasificaciones posibles de los polígonos.
Para ver una clasificación basada en su número de lados, vea la tabla inferior.
Simple, si ningún par de aristas no consecutivas se corta.
Complejo o cruzado, si dos de sus aristas no consecutivas se intersecan.
O si existe una recta capaz de cortar el polígono en más de dos puntos.
Regular, si es equilátero y equiángulo a la vez.
Estrellado, si se construye a partir de trazar diagonales en polígonos regulares.
Los cuadriláteros simples también pueden clasificarse como convexos o cóncavos.
En un cuadrilátero complejo, dos de sus lados se cortan.
En uno simple los lados no se cruzan.
Cuadrilátero tangencial, si se puede trazar una circunferencia tangente a cada uno de sus lados.
Trapecios, si tienen dos lados paralelos.
Los trapecios incluyen a los paralelogramos.
Una condición equivalente es que las diagonales se bisecan perpendicularmente entre sí.
Los rectángulos incluyen a los cuadrados.
Los deltoides también incluyen a los rombos.
El resto de los cuadriláteros carece de simetrías.
Se cruzan en el centroide de vértices del cuadrilátero.
La relativa cercanía de Mira permite, sin embargo, medir su diámetro angular.
Vega es una supuesta estrella variable que varía ligeramente en magnitud de manera periódica.
Desde la Tierra, Vega se observa desde la dirección de uno de sus polos.
Se encuentra fusionando hidrógeno y formando helio en su núcleo.
Esto puede significar que o bien tiene planetas o bien se podrían formar relativamente pronto.
Con el paso del tiempo, esta función pasó a las Pléyades.
Desde muy pequeño, desarrolló una gran afición por los tebeos y el cine cómico estadounidense.
Se definió como un gran defensor del cómic como arte.
El Foro de la T.I.A. También tuvo nietos.
Ha llegado a ser un personaje más e incluso el principal en algunas.
Los temas que se abordan son el amor y el poder.
Es posible que tuviera relación con la ciudadanía romanaHechos 16, 39 .
Hay tres opiniones sobre cómo relacionar entre sí estas fuentes.
Hasta el momento, a los taquiones se les atribuyen propiedades inexplicables.
Por tanto, nunca puede ir a velocidades inferiores a la de la luz.
Los taquiones se encuentran en muchas versiones de la teoría de cuerdas.
En el cual el protagonista se queda atrapado.
Si es confirmada, la hipótesis se denomina enunciado verificado.
La hipótesis es una conjetura que requiere una contrastación con la experiencia.
Q puede llamarse un consecuente.
La palabra inglesa hypothesis proviene del griego antiguo ὑπόθεσις.
Una hipótesis requiere más trabajo por parte del investigador para confirmarla o refutarla.
Normalmente, las hipótesis científicas tienen la forma de un modelo matemático.
La predicción también puede invocar la estadística y hablar sólo de probabilidades.
Por ejemplo, una nueva tecnología o teoría podría hacer viables los experimentos necesarios.
Si la hipótesis es confirmada, lo planteado como hipótesis es verdadero.
Toda hipótesis constituye un juicio o proposición, una afirmación o una negación de algo.
Como se ha dicho, esta hipótesis es una aseveración que puede validarse estadísticamente.
Seleccionar el tipo de diseño de investigación factible con el problema planteado.
Asimismo, cada tipo de hipótesis tiene sus características extra.
Las hipótesis descriptivas del valor de variables que se van a observar en un contexto.
Pueden alcanzar un nivel predictivo y parcialmente explicativo.
En algunos casos es posible plantear hipótesis alternas o hipótesis alternativas.
El análisis estadístico de los datos servirá para determinar si se puede o no aceptar .
La computadora que se utiliza sin regulador solamente trabaja 80% del tiempo sin fallar.
El síndrome es plurietiológico porque tales manifestaciones semiológicas pueden ser producidas por diversas causas.
De este modo, es común diferenciar entre formas primarias y secundarias de un mismo síndrome.
Diversas patologías también pueden presentar anomalías de laboratorio comunes con signos y síntomas clínicos diferentes.
Asignación de nombre No existe una convención común establecida para nombrar los síndromes recientemente identificados.
Para comparar diferentes condiciones físicas se utiliza el máximo consumo de oxígeno.
Para representar el volumen por minuto se utilizan varios símbolos.
Un organismo normal puede alterar su volumen por minuto respiratorio para mantener la homeostasis fisiológica.
Hipoventilación, por otra parte, describe un volumen por minuto menor que lo fisiológicamente apropiado.
Se han identificado más de ochenta enfermedades autoinmunitarias.
Este mecanismo ha recibido el nombre de "efecto transeúnte".
Sin embargo, esto no implica causalidad.
El cáncer microcítico de pulmón en estadio avanzado se clasifica como una enfermedad rara.
Las células crecen en masas que no muestran diferenciación glandular ni escamosa.
Otra vez, carboplatino o cisplatino junto con etopósido son los medicamentos que se administran normalmente.
Sin embargo, eventualmente el cáncer se vuelve resistente al tratamiento.
Algunas veces se tratan con radioterapia preventiva en el cerebro.
Estos estudios han mostrado que la radioterapia proporciona un pequeño beneficio.
Sin embargo, habrá más toxicidad con radioterapia junto con la quimioterapia.
El crecimiento del cáncer alrededor de ciertos nervios puede causar un intenso dolor.
Sin embargo, este dolor puede aliviarse con medicamentos.
Esto también puede aumentar ligeramente la probabilidad de una mayor supervivencia.
Los linfocitos se unen a endotelios planos no especializados y los atraviesan.
La provincia de Zaragoza la conforman 293 municipios y tres entidades locales menores.
Gracias a estas características conviven especies de ambientes opuestos.
Destaca en esta época también la pervivencia del arte mudéjar en campanarios y cimborrios.
Algunos investigadores consideran al microbioma como el "último órgano humano" por explorar.
Desarrollar nuevas tecnologías de secuenciación más rápidas y económicas.
La investigación genética debe respetar la dignidad humana y estar dirigida al alivio del sufrimiento.
La investigación en biología computacional se solapa a menudo con la biología de sistemas.
El uchepo se sirve con crema, queso y una salsa de tomate cocido.
Esta palabra tiene su equivalente en la palabra maya similar pik-tli.
Si tal es el caso, hace probable que este alimento sea de origen prehispánico.
Se suele acompaña con crema y queso.
Las religiones pueden clasificarse igualmente según el número de deidades que adoran.
En el politeísmo, los dioses se conciben como un contrapunto a los humanos.
Se afirma que siete años antes de su martirio había viajado a Marmarica y Libia.
Esto sucede en la ciudad de Aguascalientes, capital del estado homónimo.
Autoría El texto del Evangelio de Marcos no proporciona ninguna indicación explícita sobre su autoría.
Solo 51 versículos de Marcos no tienen ningún paralelo en los otros dos sinópticos.
Esto además explicaría la existencia del Papiro 7Q5.
A esta igualdad se le llama ecuación estequiométrica.
Cuando el coeficiente estequiométrico es igual a 1, no se escribe.
Por eso, en el ejemplo CH4 y CO2 no llevan ningún coeficiente delante.
Para balancear una ecuación, se deben ajustar los coeficientes, y no los subíndices.
Se comienza igualando el elemento que participa con mayor estado de oxidación en valor absoluto.
Se continúa ordenadamente por los elementos que participan con menor estado de oxidación.
Si la ecuación contiene oxígeno, conviene balancear el oxígeno en segunda instancia.
Si la ecuación contiene hidrógeno, conviene balancear el hidrógeno en última instancia.
En esos casos resulta más sencillo aplicar otros métodos de balanceo.
Se agrega por igual de ambos lados de la ecuación para terminar de balancearla.
Cayó de una ventana y se rompió la rodilla derecha.
Tras el accidente, su madre la llevó consigo a París, donde permaneció dos años.
El ambiente místico del colegio le hizo plantearse el hacerse monja.
Inició una apasionada relación con él, hasta que quedó embarazada y el príncipe la abandonó.
Ahí empezó su verdadera carrera profesional.
Tras su espectacular éxito en Inglaterra decidió hacer su primera gira americana.
Meses más tarde regresó con Sarah.
La Comédie pleiteó contra ella y le ganó el juicio.
Tuvo una relación tensa y distante con su madre.
Organizó varias giras con su compañía y recorrió toda Francia.
Siguió también participando en películas tras la guerra.
Cuando le llegó la muerte estaba rodando una película, La Voyante.
Fue inhumada en el cementerio parisino del Père-Lachaise.
Fue el elemento, escribió, que conecta al artista con el público.
El más pequeño centímetro de este personaje estaba vivo y te encantó.
Y luego, estaba la manera en que ella tenía que halagar, implorar, abrazar.
Estudió música y literatura desde la juventud.
No obstante, sus textos serían publicados en la década siguiente.
Desde su juventud fue aficionado al tango, a la filosofía y la literatura.
Lo que me costó el amor de Laura.
Estos personajes aparecerían en varios de sus libros posteriores.
Su capacidad de improvisación como narrador, actor y músico asombra día a día.
En sus programas de radio y televisión siempre incluyó segmentos musicales.
Los intrones pueden representar un sitio alternativo de ayuste, pudiendo dar diferentes tipos de proteínas.
Sin embargo, esta afirmación es cuestionada y actualmente goza de pocos adeptos.
Los factores biológicos también influyen en qué genes de un genoma pierden o acumulan intrones.
Sin embargo, los mecanismos definitivos de la ganancia de intrones siguen siendo esquivos y controvertidos.
Las inserciones de transposones también pueden dar como resultado la creación de intrones.
Los primeros dieciséis álbumes fueron publicados por su autor.
Es conocido por esta serie.
Estos diferentes asistentes luego lanzarían su propia serie exitosa.
La serie consiste en historias nuevas, no adaptaciones de historietas u otras historias antiguas.
Aunque también se hace con maíz germinado, a este se le agrega piloncillo o azúcar.
Se hace con un tipo especial de maíz.
Tiene un sabor amargo fuerte, es espeso y color café.
Hay quienes agregan nieve de limón en sustitución del hielo y el limón.
De hecho muchos pueblos prehispánicos hicieron bebidas de chocolate, incluidos los mayas y mexicas.
Con el tiempo se introdujo en los estratos más altos de la sociedad europea.
Este hecho irritó al prelado, quien amenazó con excomulgarlas si seguían con esa práctica.
En Francia, se solía sustituir la mitad del agua por leche.
La demanda de chocolate de mejor calidad y sabor seguía aumentando.
El primer paso importante fue la solidificación del chocolate para obtener la tableta.
El bombón gianduja es de origen italiano y toma su nombre de la máscara turinesa.
A cada extremo de un gen existe una región no traducida del mismo.
Mediante este proceso, algunos exones pueden ser eliminados junto con los intrones que los flanquean.
Este compuesto es también conocido por sus sinónimos, gonano y esterano.
No necesita del metabolismo hepático para ser biológicamente activo.
A diferencia del desogestrel tiene un importante efecto antiestrogénico lo cual limita la dosis utilizada.
Identificando y se obtiene , es decir .
Donó la totalidad del premio a la ciudad de Dresde.
Los sistemas de numeración de las lenguas naturales se basan en la cuenta de dedos.
Algunas lenguas tienen subsistemas de base cinco, dentro de un sistema decimal o vigesimal.
Son palabras que expresan orden o cantidad de forma precisa.
El número 'once' se llama lua-luna tai 'dos-cinco uno' y 'diecisiete' tolu-luna lua 'tres-cinco dos'.
Las lenguas sko, sin embargo, usan una base 24, en donde se usa sub-base 6.
En una fuente tardía se la nombra como Hebe.
Sin embargo, al presentarse a las oposiciones tras su graduación no fue aceptado.
Babbage adaptó su diseño para conseguir calcular funciones analíticas.
Se considera que la máquina analítica de Babbage fue la primera computadora de la historia.
Esto no mejoraría por sí mismo la productividad de los trabajadores, pero sí su rentabilidad.
Propuso el sistema de franqueo postal que utilizamos hoy en día.
Dos años después renunció a la vicepresidencia.
El período de mandato se fijó en seis años, sin posibilidad de reelección.
Es discutible si estos jefes de Estado militares pueden ser llamados presidentes, dada su ilegitimidad.
El que reunía las dos terceras partes de los votos era proclamado presidente.
Todo proyecto de ley debía pasar por el poder ejecutivo quien las aprobaba u objetaba.
Un vicepresidente, electo juntamente con él, lo supliría en caso de ausencia, inhabilidad o renuncia.
La última dictadura argentina lo mantuvo preso sin juicio durante un año y ocho meses.
Los autores difieren mucho en cuanto a dónde comienzan a usar el término proteína.
Es una proteasa que hidroliza los enlaces peptídicos.
La A solo rompe el enlace peptídico si el aminoácido carboxilo-terminal es hidrofóbico.
La B lo rompe si es básico.
Esto se usa para ver qué aminoácido es esencial para el funcionamiento de la proteína.
En presencia de O2 tiene mucha tendencia a oxidarse.
Cada par de alelos se ubica en igual locus o lugar del cromosoma.
El grado y el patrón de dominancia varían de un loci a otro.
Se utiliza principalmente en la investigación genética de la micología.
Se proporciona el gen defectivo o ausente.
Generalmente, se usan un tipo de enzimas que se denominan endonucleasas de restricción.
Este enfoque combina la ingeniería de tejidos y la terapia génica.
Que permita la inserción de material genético sin límite de tamaño.
Que posibilite la integración del gen terapéutico en un sitio específico del genoma.
Que se integre una vez por célula, para poder controlar la dosis.
Que reconozca y actúe sobre células específicas.
Que la expresión del gen terapéutico pueda ser regulada.
Que carezca de elementos que induzcan una respuesta inmune.
Que sea inocuo o que sus posibles efectos secundarios sean mínimos.
Que sea fácil de producir y almacenar.
Que todo el proceso de su desarrollo tenga un coste razonable.
Gracias a ello, pueden producir más copias de sí mismos, e infectar a otras células.
Pueden integrarse específicamente en el cromosoma 19 con una alta probabilidad.
Este avance podría permitir la administración sistemática de una cantidad relativamente pequeña del vector.
Varios de estos ensayos dieron resultados exitosos.
Presentan una elevada estabilidad, además de permitir introducir grandes cantidades de información genética.
Inicialmente, lípidos aniónicos y neutros eran utilizados en la construcción de lipoplexes para vectores sintéticos.
Los endosomas se forman como resultado de la endocitosis.
En particular, es posible construir un dendrímero catiónico, es decir, con carga superficial positiva.
Esto es útil en terapia génica, para introducir genes exógenos.
Este método destruye completamente el triptófano y parte de la serina y la treonina.
Esta variación proporciona la base para una gama de estudios que podría llamarse citología evolutiva.
En Ascaris suum, todos los precursores de células somáticas experimentan disminución de la cromatina.
Se necesitó un estudio más profundo para poder responder a esta pregunta.
Se caracterizan por ser cromosomas muy grandes, casi metacéntricos.
Se caracterizan por ser cromosomas medianos acrocéntricos con satélites.
Se trata de cromosomas pequeños y metacéntricos.
Se caracterizan por ser cromosomas pequeños y acrocéntricos con satélites.
Las células tienen que ser fijadas.
Hay que proceder a la tinción de los cromosomas para que sean visibles e identificables.
Cualquier variación de este cariotipo estándar puede llevar a anomalías en el desarrollo.
En los laboratorios de citogenética se utilizan varias técnicas de tinción o bandeo cromosómico.
Ello permite detectar anomalías menos claras, que no suelen apreciarse con las bandas convencionales.
Paso por un medio hipotónico que hace que las células se hinchen.
Es necesario realizar un recuento de entre 12 y 25 células, al menos, en metafase.
Cada cromosoma tiene un patrón característico de bandas que ayuda a identificarlo.
La poliploidía en animales es mucho menos común, alcanzando importancia en algunos grupos.
Vea paleopoliploidía para la investigación de duplicación de antiguos cariotipos.
Esto puede también ser usado dentro de un grupo de especies estrechamente relacionado.
El cromosoma 2 humano fue formado por la mezcla de cromosomas ancestrales, reduciendo el número.
La aneuploidía no es considerada normalmente -ploidía sino -somía, tal como la trisomía o monosomía.
La aneuploidía se puede observar frecuentemente en células cancerosas.
Las anormalidades estructurales a menudo se derivan de errores en la recombinación homóloga.
El centro de la circunferencia circunscrita se llama circuncentro y su radio circunradio.
Un polígono que tiene una circunferencia circunscrita se llama polígono cíclico.
La única excepción son algunos triángulos degenerados que tienen superficie nula.
De las rocas de la montaña brotaban varios manantiales que formaban distintas fuentes.
Después, el pastor se acercó a ese mismo lugar y empezó a profetizar.
Se sabe que la elección de este personaje se hacía sin ninguna distinción de clases.
A la candidata solo se le pedía que su vida y sus costumbres fueran irreprochables.
El nombramiento era vitalicio y se comprometía a vivir para siempre en el santuario.
Los consultantes tenían una entrevista con ella unos días antes del oráculo.
El derecho de preferencia del que gozaban algunos de ellos se denominaba promanteia.
Se conoce muy poco sobre el rito que se seguía en el oráculo.
Muchas de ellas fueron recogidas por autores clásicos.
Una cerca sagrada llamada períbola rodeaba todo el enclave del santuario.
El peregrino accedía por la puerta principal de esta vía sagrada.
Se dice que es el mayor olivar del mundo.
Por esta razón se hizo una ornamentación distinta en los tímpanos del gran templo.
Pronea significa "la que está antes del templo".
Al colocarlas en un determinado espacio, lo sacralizaba y lo convertía en el centro religioso.
Finalmente, el estudio dio lugar a la segunda versión.
La piedra mencionada se halla expuesta en el museo de Delfos.
Pasado el tiempo fueron aumentando las ofrendas, sobre todo los exvotos de bronce.
Sus restos, pasado el tiempo, sirvieron para construir nuevos templos.
Esta decisión dio lugar a las llamadas guerras sagradas que fueron tres.
Después lo acortaron a 4 y se alternaban con los Juegos Olímpicos.
Consistían en pruebas atléticas, hípicas y concursos líricos.
Según cuenta Heródoto, esta familia gestionó la aportación de dinero en todo el mundo griego.
Decoración y obras maestras de la edad arcaica con relieves que representan la Gigantomaquia.
Cuentan que en dicho lugar cayó un rayo como señal divina.
C. hubo un terremoto que destruyó el templo edificado por los Alcmeónidas.
La guerra les costó tanto que se apoderaron de los mejores tesoros del santuario.
Los macedonios tuvieron desde entonces la hegemonía de Grecia.
Pueden leerse textos sobre los derechos honoríficos y sobre la liberación de esclavos.
La original fue trasladada a Constantinopla.
La longitud máxima de los oligonucleótidos sintéticos apenas supera los 200 residuos de nucleótidos.
Estas fases se han investigado para la separación de oligonucleótidos.
Deben poder pasar sin problemas a través de las membranas celulares.
No deben acumularse en órganos u orgánulos celulares.
Actúan como cofactores de la polimerasa.
Al condensarse la muestra, perdemos volumen de la mezcla.
Cabinas de seguridad biológica para reducir vapores cargados de amplicones de enfermedades.
Los cebadores no deben diferir en más de 3 bases.
Los componentes del tampón de reacción deberán ajustarse a las exigencias de nuestras enzimas.
Esto y el caso anterior dificulta la interpretación de los resultados.
La desventaja de esta técnica es que no nos permite cuantificar la muestra.
Es realizada sobre preparaciones fijas en un portaobjetos.
De esta manera pueden detectarse cantidades pequeñísimas de genoma.
Es mucho más económica que la que usa sondas específicas.
Existe una amplia oferta de aparatos en el mercado.
Aplicaciones Las granjas de servidores se utilizan comúnmente para la computación en clúster.
La ciudad se alza a 8 m sobre el nivel del mar.
La cultura ilercavona se perdió absorbida por la romana.
Durante el comenzó el crecimiento urbano y demográfico de la ciudad.
La industria ha pasado a ocupar un lugar más importante en la economía.
Utiliza y reside en la infraestructura computacional y es utilizada por los usuarios.
La seguridad informática se ocupa de proteger la confidencialidad, integridad y disponibilidad de la información.
Es instalado en el ordenador, abriendo una puerta a intrusos o bien modificando los datos.
Los virus, habitualmente, reemplazan archivos ejecutables por otros infectados con el código de este.
Evitar realizar operaciones comerciales en computadoras de uso público o en redes abiertas.
Verificar los archivos adjuntos de mensajes sospechosos y evitar su descarga en caso de duda.
Este análisis de riesgo es indispensable para lograr una correcta administración del riesgo.
La administración del riesgo hace referencia a la gestión de los recursos de la organización.
Los incidentes individuales pueden variar ampliamente en términos de alcance e importancia.
Los rapanuis la llamaron también kohau rongo rongo.
Los caracteres están grabados en líneas horizontales paralelas.
Sin embargo, es un sistema de escritura que permanece indecifrado.
Otras simplemente se pudrieron en las cuevas donde estaban escondidas.
Actualmente, la probabilidad de encontrar una auténtica tablilla rongorongo es prácticamente nula.
Estudió medicina y después, psicología.
Por no hablar de la resistencia de muchos profesionales a adoptar estas tecnologías.
Todo ello en tiempos impensables hace veinte años.
A estos procesadores se les conoce como pipeline processors.
Los datos que provienen del exterior se introducen en el sistema para ser procesados.
Tipo y tamaño de operandos y cómo se especifican.
Puertas lógicas Son las encargadas de procesar la lógica de las instrucciones del sistema.
Funciona con una sola entrada y una sola salida.
Pero antes hay que tomar en cuenta que las informaciones procesadas son de suma importancia.
Instrucciones cortas pueden dar una buena densidad de código.
Reduce el tráfico a memoria.
Una computadora tiene 32 registros, como estándar.
Esta limitación hace difícil generar código eficiente.
Por lo tanto, es válido aplicar los mismos principios con estos.
La edición vendió un número récord de ejemplares.
Esto es mucho más reciente que cuando se propuso la existencia de la Eva mitocondrial.
Realizar cristalografía de rayos X para que así podamos determinar su estructura.
Aparece en muchas inscripciones arcaicas, entre ellas las griegas o las hititas.
Son figuras de animales desconocidos en la isla, que los indígenas dibujan con piedras cortantes.
En la heterocromatina las histonas se encuentran hipoacetiladas.
Las histonas de la heterocromatina se encuentran metiladas en la lisina 9.
La heterocromatina no participa en la recombinación genética.
De modo general se acepta que la heterocromatina constitutiva no participa en la recombinación genética.
La heterocromatina y la eucromatina ocupan dominios nucleares distintos.
La heterocromatina se localiza generalmente en la periferia del núcleo anclada a la envoltura nuclear.
Por el contrario, la cromatina activa se localiza en una posición central.
En este caso es la heterocromatina la que parece estar involucrada.
Existe actualmente lo que se conoce como "código de histonas".
Todas estas modificaciones forman parte de la familia de las modificaciones epigenéticas.
En Dip-C, se establece un algoritmo con base en la hipótesis del vecindario.
De este modo, se consigue establecer qué haplotipo celular está implicado en cada contacto cromosómico.
No ha sido traducida al español.
Este concepto implica una reproducción a partir de la documentación del producto o por retroingeniería.
Este uso implica que hay una acción legal pendiente.
Hacer una copia exacta de algo.
Computadoras simples son lo suficientemente pequeñas para residir en los dispositivos móviles.
Las computadoras portátiles, tales como tabletas, netbooks, notebooks, ultrabooks, pueden ser alimentadas por pequeñas baterías.
Se amplía el uso del lenguaje ensamblador para la programación de las computadoras.
Cada celda corresponde a un bit o unidad mínima de información.
Se accede por secuencias de 8 bits.
Al norte del término municipal se encuentra Sierra Morena y al sur una extensa campiña.
La ciudad se alza a 123 m sobre el nivel del mar.
Los materiales presentes son de diferente naturaleza destacando las margas, calizas y conglomerados.
Al norte del término afloran rocas pertenecientes a las estribaciones de Sierra Morena.
Datos del observatorio del aeropuerto Tiene un clima mediterráneo.
Presenta una fuerte sequía estival, típica de los climas mediterráneos.
Las lluvias anuales alcanzan los 573 mm, aunque hay una importante irregularidad interanual.
Desde entonces ha ido disminuyendo considerablemente, perdiendo en una década más de 20 000 residentes.
Municipios La unidad administrativa básica en la que se divide la provincia son los municipios.
Véase "Lenguaje de la historieta".
Probablemente la escoria de aluminio selló momentáneamente la fisura de la junta retrasando la catástrofe.
Esto abrió nuevamente la junta.
Las circunstancias finales de su muerte se desconocen.
Falta de un sistema de emergencia de aborto de despegue cuando ocurren descompresiones o anomalías.
Todos estos factores se encadenaron uno a uno y fueron los causantes del desastre.
En definitiva, el proteoma fundamenta la particular morfología y funcionalidad de cada célula.
La función de la gran mayoría de las bases del genoma humano es desconocida.
Los cromosomas 1-22 fueron numerados en orden decreciente de tamaño en base al cariotipo.
Los gametos -óvulos y espermatozoides- poseen una dotación haploide de 23 cromosomas.
Incluye un video en castellano sobre la redefinición del concepto de gen.
Colateralmente se reduciría el número de genes que componen el genoma humano.
Distribución de genes A continuación se muestran algunos valores promedio del genoma humano.
Se caracterizan por poseer tanto exones como intrones.
En consecuencia carecen de intrones y de secuencia promotora.
Poseen una velocidad de 3 milímetros por minuto.
Para fertilizar al óvulo ha de haber más de 20 millones de espermios por ml.
Estos patrones se completan después del nacimiento en la fase paquinema de la meiosis.
En la espermatogénesis, las protaminas sustituyen progresivamente las histonas de forma escalonada.
Primero, las histonas somáticas se reemplazan por variantes de histonas específicas de los testículos.
Finalmente, en la elongación de las espermátides, las proteínas de transición se sustituyen por protaminas.
Las protaminas tienen aproximadamente la mitad del tamaño de las histonas.
La mutación recurrente puede aumentar la frecuencia de un alelo mutante.
Probablemente, fue durante su reinado cuando Frigia adoptó el alfabeto griego.
Los sistemas embebidos suelen usar un procesador relativamente pequeño y una memoria pequeña para ello.
Los programas de sistemas embebidos se enfrentan normalmente a tareas de procesamiento en tiempo real.
La comunicación adquiere gran importancia en los sistemas embebidos.
Lo normal es que el sistema pueda comunicarse mediante interfaces estándar de cable o inalámbricas.
Se denominan actuadores a los posibles elementos electrónicos que el sistema se encarga de controlar.
Los microprocesadores varían en consumo de potencia, complejidad y coste.
Estas instrucciones comprenden el programa que ejecuta el sistema.
Es importante darse cuenta de que los subsistemas estructuran a un sistema según funcionalidades.
Los sistemas de tiempo real se pueden caracterizar como blandos o duros.
Este fallo puede tener posiblemente consecuencias catastróficas.
Disco duroEn él la información no es volátil y además puede conseguir capacidades muy elevadas.
A diferencia de la memoria que es de estado sólido este suele ser magnético.
Aplicaciones En una fábrica, para controlar un proceso de montaje o producción.
Si las alarmas persisten, la computadora podría detenerse por completo, abortando posiblemente la misión".
¿Cómo ocurren las sobrecargas o inversiones inesperadas?
Se utilizan para enviar información al operador sobre el estado del sistema.
Realizan el control del sistema.
Permiten guardar los cambios de estado del sistema.
Para interactuar con el operador.
Es la manera de representar los valores leídos del mundo real en un computador.
Si el sistema no cumple con los requisitos de tiempo, el resultado puede ser desastroso.
El proceso es capaz de especificar su prioridad.
Estos sistemas garantizan una comunicación fluida y confiable entre los usuarios y los dispositivos.
En principio no son infectivos, pero se comportan como parásitos intracelulares.
El número de copias de cada familia varía con la especie y con el individuo.
No tiene especificidad en su sitio de integración en el genoma.
Entonces causan mutaciones e incrementan la variabilidad genética.
No aumenta el número de copias del transposón en el interior de la célula.
Debido a esto, la secuencia señal queda duplicada.
Realmente, en este caso se habla más de recombinación que de transposición.
Sin embargo, un conductor evolucionario de la expansión genómica todavía no se ha estudiado detalladamente.
Las células se defienden contra la proliferación de transposones de varias maneras.
Los transposones pueden sufrir muchas mutaciones y alteraciones evolutivas.
Muchos transposones contienen promotores que impulsan la transcripción de su propia transposasa.
Estos promotores pueden provocar una expresión aberrante de genes vinculados, provocando enfermedades o fenotipos mutantes.
Sin embargo, algunos transposones generan familias numerosas a menudo asociadas con eventos de especiación.
Muchos otros genes humanos se derivan de manera similar de los transposones.
Sin embargo, grandes cantidades de transposones dentro de los genomas aún pueden presentar ventajas evolutivas.
Estos contienen integrasa, que puede integrar casetes de genes.
Cuando dichos dispositivos también procesan datos, poseen firmware y software además de hardware.
Es un tipo de memoria aún actual, reemplazó a su predecesora, la DDR2.
Este tipo de memoria, debido a su alta velocidad, es usada como memoria caché.
¿Qué hace falta para ser ciudadano libre?
¿Puede una superpotencia seguir siendo una república?
Por extensión, los troyanos fueron adoptados como antepasados míticos del pueblo romano.
Se entregaban escrupulosamente a los ritos y ofrendas que consideraban apropiados.
Marte era un dios de la guerra al que se honraba en marzo y octubre.
Estos dioses antiguos tenían poca individualidad, y sus historias personales carecían de matrimonios y genealogías.
Sin embargo, se añadieron nuevos elementos en una época relativamente temprana.
Podemos decir que poseen un módulo pero carecen de dirección.
En general, el cociente entre dos magnitudes extensivas da como resultado una magnitud intensiva.
Así un vector puede ser representado mediante un tensor 1-covariante o mediante un tensor 1-contravariante.
Por generalidad utilizamos qm, qn, y F respectivamente.
No hay símbolo común para la densidad espacial n, aquí se usa ρn.
Las láminas β se acomodan usualmente antiparalelas formando un tubo cilíndrico llamado barril β .
A estos pseudogenes se les llama procesados.
Estos pseudogenes se llaman duplicados o sin procesar.
Esto puede ocurrir por medios normales como la selección natural o la deriva genética.
Es el mismo mecanismo por el que los genes sin procesar se desactivan.
Genética molecular y pseudogenes Los pseudogenes pueden complicar los estudios de genética molecular.
Corresponde a aproximadamente a 6 litros de aire.
Estas fueron retiradas, destruidas, enterradas o arrojadas al mar, en donde también se han encontrado.
Posteriormente eran extraídas y semienterradas en las cercanías para esculpir los detalles.
Actualmente se encuentra derribado y seccionado en tres partes.
En la cantera de Rano Raraku existe una estatua inconclusa de veintiún metros.
Esto ha llevado a algunos malentendidos entre el público general.
Por lo tanto es válido aplicar los mismos principios con estos.
Retroviridae es una familia de virus que comprende los retrovirus.
Las membranas vírica y celular se fusionan y la cápside viral entra en la célula.
La proteasa es solamente activa dentro del virión.
Estas manifestaciones clínicas se deben al tropismo tanto macrofágico como linfocitario del virus.
Esta expansión clonal da lugar a lo que se denomina carga proviral.
Se han considerado los retrovirus como vectores génicos pero existen muchos problemas en su utilización.
Muchos retrovirus solo infectan células en división.
El municipio de Huatusco se localiza en la región montañosa central del estado de Veracruz.
La región fue ocupada sucesivamente por dos grandes ramas de la familia nahuatlaca.
La población con la que contaba el mencionado señorío no superaba los cinco mil habitantes.
Luchas agrarias en México durante el Virreinato, no hace mención de tal suceso.
La parte baja del municipio se caracteriza por poseer vegetación secundaria y selva.
Huatusco tierra lozanabellísima y sin igual tu alma veracruzanaes sueño primaveral.
Se debe utilizar siempre seguido de un puerto de destino.
Únicamente se posan para poner los huevos, incubarlos y criar a sus polluelos.
Permanecen en vuelo ininterrumpido durante nueve meses al año.
Forma sus nidos bajo cornisas y aleros de edificios y casas.
A diferencia de los vencejos pálidos, que tienen dos puestas.
Las crías abandonan el nido hacia los 35 a 59 días de la eclosión.
Los juveniles abandonan el nido volando y de manera definitiva.
La población de Europa occidental y central atraviesa la península ibérica y el Magreb.
No está claro en qué punto se encuentran los dos grupos.
Los vencejos tienen una presencia casi ininterrumpida en el cielo.
La mayoría vuela hacia el norte hacia sus destinos en Europa y Asia.
En regiones más al norte como Escandinavia o Rusia, los vencejos llegan cerca de junio.
La India es el país más poblado del mundo, después le sigue China.
Posee una natalidad anual aproximada de 15 millones.
Sobrevivieron en ese hábitat original y todavía conservan su modo de vida tradicional.
Se caracterizaban por su aspecto robusto y la piel blanca.
Llegaron al país inmediatamente después de los negros.
Se establecieron en el centro y la parte oriental del país.
El pueblo se caracteriza por rasgos como la frente amplia, piel morena, rasgos afilados, etc.
Por lo general se pudieron mantener bajas la inflación y la deuda nacional.
La producción agrícola creció de una manera significativa y el fantasma de hambruna masiva desapareció.
En la actualidad existen 25 estados y 7 territorios unidos.
Todas estas actividades provocaron que el padre se ausentara de casa durante largos periodos.
Fue el único que se atrevió a hacerlo.
Autores griegos posteriores intelectualizaron sus mitos.
Esta, aún virgen, se casó con Hiperión porque estaba más afectuosamente unida.
Tras la muerte de estos el pueblo los divinizó.
Otros lo denominan explícitamente como uno de los titanes.
Véase también el artículo dedicado a Faetón.
Allí se celebraban torneos gimnásticos anuales en su honor.
Asimismo, el hospedaje y el equipamiento requiere electricidad y agua.
Las tuberías en las zonas frías pueden necesitar ser calentadas.
Filadelfia ha recibido vientos sostenidos próximos a fuerza huracanada de ciclones tropicales en el pasado.
Desde entonces, dicho día se conoce como el Día de Drake.
En un mismo día, otros hombres construyeron sus propios pozos petrolíferos en las cercanías.
Esto depende, generalmente, de la plataforma hardware.
El determinismo y la reactividad juntos conforman el tiempo de respuesta a eventos externos.
La pérdida o degradación de sus prestaciones puede tener consecuencias catastróficas.
Capacidad para responder rápidamente a interrupciones externas.
Utilización de ficheros secuenciales especiales que pueden acumular datos a alta velocidad.
Minimización de los intervalos durante los cuales se deshabilitan las interrupciones.
Es el registro de archivos donde adquieren una estructura arbórea.
Sin embargo, da una mejor ilusión de multitarea.
Normalmente se utiliza un sistema de prioridades fijas.
La lista de tareas preparadas suele ser corta, de dos o tres tareas como mucho.
El problema principal es diseñar el programador.
Esto significa que otras tareas pueden operar en la lista asincrónicamente, mientras que se busca.
Hay que tener en cuenta que no es rápido de buscar sino determinista.
Hay dos métodos para tratar este problema.
Uno de los métodos utiliza semáforos.
Cuando está cerrado hay una cola de tareas esperando la apertura del semáforo.
Esto se denomina algoritmo de herencia básica de prioridad.
La otra solución es que las tareas se manden mensajes entre ellas.
Puede resolverse reordenando envíos y recepciones o empleando envíos no bloqueantes o temporizados.
Esto funciona asombrosamente bien en un sistema simple.
En éstos se realiza un análisis estático de la factibilidad de la planificación.
No se realiza análisis de factibilidad.
Tiempo real suave En este tipo se aceptan retrasos por parte del propio sistema operativo.
Es el sistema que se concentra en unas pocas tareas.
Por lo tanto, es realmente difícil para estos sistemas realizar múltiples tareas.
El cambio mínimo de tareas se realiza en sistemas operativos en tiempo real.
Propuso el falsacionismo como una forma de determinar si una teoría es científica o no.
Con toda certeza, los enunciados no falsables desempeñan una función en las propias teorías científicas.
Si falla la consecuencia, la hipótesis queda refutada y debe entonces rechazarse.
En caso contrario, si todo es comprobado, se repite el proceso considerando otras consecuencias deducibles.
El término proviene de que llevaron la computadora de la industria al hogar.
Tuvieron una corta vida en el mercado.
Debido al ahorro en peso y tamaño el precio suele ser mayor.
Tienen en común el tamaño pequeño respecto de sus hermanas mayores.
Por consiguiente, poseen procesadores mucho menos potentes pero con un consumo menor.
En la actualidad rebasa las ventas de los equipos de escritorio.
La comunicación es fundamental especialmente para los jóvenes que viven en esta época de modernización.
Disco duro de o menor, frente a los discos de de las computadoras de escritorio.
Panel táctil para manejar el puntero en lugar del ratón.
Los portátiles se pueden cargar en uso, para optimizar tiempo y energía.
Su liderazgo se mantiene gracias a su capacidad de producción masiva y calidad.
Ha crecido rápidamente en sectores como el gaming y los convertibles.
Allí se hallaron representaciones del inchik en piezas de alfarería y vasijas.
Las cáscaras, obtenidas como subproducto, se emplean como combustible.
La denominación maní también puede provenir del idioma guaraní en el que se denomina manduví.
Adicionalmente, en Guatemala también se le denomina manía.
Su nombre es inchik en lengua runasimi, y chuqupa en aimara.
Con las semillas tostadas se hace un sucedáneo del café.
Se utiliza parcialmente para mezclar con alimento para ganado, sobre todo porcino.
Sirve como sustrato para aves de corral y como medio de cultivo para hongos.
Se hizo popular y comenzaron a prepararse en muchos platos chinos, con frecuencia hervidos.
Algunas personas deben evitarlo, pues es alergénico y también contiene fibras.
Sin embargo, también se sugiere que puede mejorar el perfil lipídico.
Al no haber clara evidencia hacia ninguna dirección, se recomienda no abusar de su consumo.
En Poza Rica fueron los obreros los encargados de recibir las instalaciones petroleras.
Cuenta con un auditorio para eventos musicales.
Las computadoras mainframe se utilizan a menudo como servidores.
Historia Varios fabricantes eran quienes producían unidades centrales en los años sesenta y setenta.
Pero una demanda escasa y la gran competencia provocó un gran temblor en el mercado.
Dimensiones La escalabilidad se puede medir en diferentes dimensiones.
Este tipo de escalabilidad se basa en la modularidad de su funcionalidad.
Ya que existen dependencias en el acceso a la aplicación.
La escalabilidad cuenta como factor crítico el crecimiento de usuarios.
Otro ejemplo que encontramos sería el de una tienda en línea.
Requiere de una infraestructura más grande.
Un ejemplo de empresas con estas características son las startups o empresas emergentes.
Este fuerte componente tecnológico les permite poder escalar su negocio de forma ágil y rápida.
Los miniordenadores también se conocen como ordenadores de gama media.
Llegaron a tener una potencia y capacidad de procesamiento relativamente altas.
Este contiene obligatoriamente el elemento nombre mientras que el resto son opcionales.
Y lo son porque nos lo indica el símbolo "?".
Cortázar contaba con cuatro años cuando volvieron a la Argentina.
Vivió en cuartos solitarios de pensiones, donde aprovechaba el tiempo libre para leer y escribir.
A partir de entonces, ya nunca dejó de interesarse por la política latinoamericana.
A los europeos les llevó hasta finales del adentrarse en África.
Inicialmente fue explorado por el imperio británico con propósitos militares y estratégicos.
Esta expedición se vio envuelta en la polémica.
El siguiente desafío era que todos los ochomiles fueran conquistados por una sola persona.
Lo hizo, además, sin oxígeno suplementario.
Se convirtió en un pasatiempo popular, en una afición de mucha gente.
Por lo cual, el montañismo precisa de una preparación previa adecuada antes de practicarlo.
Algunos de los equipos son compartidos por la espeleología con pequeñas variantes.
Importante llevar también alguna bebida isotónica o energética.
Ha de estar adecuada al medio, o los medios, por donde se va a transitar.
Siempre se escogen botas porque protegen el tobillo.
El calzado en nieve siempre se acompaña de polainas.
Asimismo, puede incluir un depósito de agua con un tubo para hidratarse durante el recorrido.
Si caminas por nieve, el equipo se suele amarrar de a 2 o 3 personas.
Estas cuerdas son técnicas, miden varios metros y deben ser impermeables.
Casi no ocupa ni pesa, y solo debe ser usado en situación de emergencia.
Las flores suelen ser de disposición variada, hermafroditas e irregulares.
La criptografía asimétrica usa funciones exponenciales.
Su función es garantizar la confidencialidad del mensaje.
Se utiliza para garantizar la autenticidad del mensaje.
David recibe el mensaje cifrado y lo descifra con su clave privada.
Cuanto más fiable sea el método más seguridad tendrá el sistema.
En los esquemas descentralizado hay varios nodos y cada uno tiene unas capacidades y derechos.
Cada esquema tiene sus ventajas e inconvenientes.
En este modelo el usuario posee una clave privada y otra pública.
Las firmas basadas en identidad pertenecen a este nivel de confianza.
La cantidad de trabajo para el atacante será diferente dependiendo del cifrado que esté atacando.
El mensaje cifrado ocupa más espacio que el original.
Por eso se considera a esta edición la mejor para constituir el texto.
Él se daba cuenta de ello, y decía "estoy loco".
Sigue tu camino, viajero, e imita, si puedes, a este vigoroso campeón de la libertad.
No existe registro alguno del nombre Vanessa antes de esto.
La carta fue publicada por otros escritores y periódicos, que la creyeron cierta.
Para resolver el criptograma, se debe recuperar el alfabeto original utilizado.
La compresión reduce esos patrones en el texto claro, aumentando enormemente la resistencia al criptoanálisis.
El descifrado sigue el proceso inverso.
Hay varios niveles de confianza que pueden ser incluidos en tales firmas.
Pero estos no son los únicos soportados, muchos otros también lo están.
Muchos otros han desarrollado también su propio sistema de compatibilidad.
Se usa para el ensayo de alfa-complementación.
Se seleccionan los fragmentos según su tamaño por electroforesis y se purifican.
Esta característica permite estudiar los cromosomas de una persona en busca de alteraciones cromosómicas.
Se obtiene al tratar el cromosoma con tripsina y teñir posteriormente con giemsa.
Se suele utilizar la tinción con giemsa.
La ciudad se mantuvo dentro de la provincia de México durante la era virreinal.
Deterioro de la imagen urbana por redes de cables aéreos y cartelería de publicidad.
Se imparte allí la licenciatura en ciencias genómicas.
Comenzó sus investigaciones en Groenlandia sobre el sistema respiratorio de algunos animales y del hombre.
La mayoría de los gases necesitan temperaturas muy bajas para lograr condensarse.
Los gases ocupan completamente el volumen del recipiente que los contiene.
Los gases no tienen forma definida, adoptando la de los recipientes que los contienen.
Pueden comprimirse fácilmente, debido a que existen enormes espacios vacíos entre unas moléculas y otras.
Hay muchas herramientas matemáticas disponibles para analizar las propiedades de los gases.
Estas ecuaciones se adaptan a las condiciones del sistema de gas en cuestión.
En este régimen de vuelo, el gas ya no se comporta de manera ideal.
Esto incluye al butano, al propano, al gas natural y a otros.
Cualquier gas de los utilizados para alumbrar, en general.
Su inflamabilidad puede variar y depender de la cantidad de gas.
En principio son considerados inflamables.
Gases que se desprenden de diversas reacciones de combustión, como el monóxido de carbono.
La presión puede definirse por lo tanto haciendo referencia a las propiedades microscópicas del gas.
La teoría proporciona valores promediados para estas dos propiedades.
Estos eventos también se describen mediante la teoría de partículas.
La correcta utilización de estas relaciones a los gases requiere volver a la teoría cinética.
El diésel es más sencillo de refinar que la gasolina y suele costar menos.
Por el contrario, tiene mayores cantidades de compuestos minerales y de azufre.
Se diferencia del biodiésel, que es el diésel o biocarburante extraído del aceite vegetal.
Una masacre dentro del campamento fue desatada.
Casi 30 años después se ve a un grupo de jóvenes campistas que buscan marihuana.
En esa expedición, por su memoria prodigiosa, hacía de heraldo.
Se representa por , por ser una entalpía.
La entalpía de vaporización se utiliza principalmente para el transporte de calor.
Su entalpía de vaporización se almacena en los gases de combustión.
La abertura de llenado tiene un diámetro de aproximadamente 15 cm y no está cerrada.
Computadoras más grandes como minicomputadoras, mainframes, y supercomputadoras ocupan grandes armarios o incluso salas dedicadas.
El lenguaje de programación era parecido al lenguaje ensamblador en muchos aspectos.
Algunos modelos tenían almacenamiento en cinta e impresoras pequeñas.
Sin embargo, las pantallas se limitaban a una sola línea a la vez.
El segundo se da tras al nacimiento del niño afectado.
Permitir la comprensión del mecanismo hereditario y la probabilidad o riesgo de otros familiares.
Plantear las alternativas reproductivas al riesgo de recurrencia.
Facilitar la adaptación a la presencia del trastorno y a su riesgo de recurrencia.
Este tiene derecho a decidir si quiere o no saber si padece una enfermedad.
Cuando existe consanguinidad positiva ,parejas entre familiares.
Pero no todos los genes se expresan al mismo tiempo ni en todas las células.
Los intrones son comunes en los genes eucariotas, pero rara en los procariotas.
Del mismo modo, se lleva a cabo la adición del caperuza 5', una metil-guanina.
En dicho estado, los bosones se agrupan en el mismo estado cuántico de energía.
Como no hay dos adiabáticas que se crucen, ningúna otra adiabática puede intersecar la isoterma .
Lo mismo ocurre con el coeficiente de dilatación térmica.
Esto sugería que el volumen de un gas enfriado a unos llegaría a cero.
El término opuesto, electropositividad, caracteriza la tendencia de un elemento a donar electrones de valencia.
Esta propiedad se ha podido correlacionar con otras propiedades atómicas y moleculares.
Dos átomos con electronegatividades muy diferentes forman un enlace iónico.
Los términos grupo electronegativo y sustituyente electronegativo se pueden considerar términos sinónimos.
Pueden jugarlo de entre dos hasta ocho jugadores, dependiendo del tablero.
Se juega sobre un tablero con forma de cruz simétrica.
Además del chaupar, hay muchas versiones del juego.
Parqués como palabra en otro contexto geográfico carece de significado.
Existe un amplio acuerdo en Colombia de que el juego es completamente colombiano.
El parqués proviene directamente de pachisi al igual que el parchís y el ludo.
El tablero en sí generalmente se coloca en una caja cubierta por vidrio.
El uso de vidrio es para permitir que los dados se lancen más fácilmente.
Hay versiones de la pizarra que están hechas de papel para hacerlo portátil.
Se comparten dos dados de seis caras.
La partida se desarrolla por turnos hacia la derecha.
Por ejemplo, 1-1 y 3-3 son presadas o pares.
A continuación, se pasa el turno.
La única forma de obtener un turno extra es sacando pares.
En este punto, tal jugador habrá ganado dando fin a la partida.
Tratar de detener una ficha al encerrarla entre dos casillas de seguro o salida.
Sacrificar alguna ficha si el oponente tiene alguna cercana a las casillas finales.
La suerte decidirá si el sacrificio fue útil.
Las restantes, las que intentaron huir, pueden quedar en una posición comprometedora.
Con mayor razón si se está próximo a ganar.
Cuando se apuesta dinero, el que sopla recibe el valor de la ficha.
Después de esto, se cede el turno.
Para pasar una ficha hay que caer primero en la casilla sellada.
Por ejemplo, si en los dados saca 6 se puede mover ambas fichas tres casillas.
Sobra decir que esta variación no es muy común.
Por lo general, es posible sacar todas las piezas de esta forma.
Presenta piezas con temas de aviones en lugar de marcadores abstractos.
En su versión más extendida, tiene 68 casillas al igual que el parchís.
Tiene 12 seguros, como el parqués y el parchís.
No se pueden colocar más de 2 fichas en la misma casilla.
Sin embargo, en la forma de romper el bloqueo hay muchas variaciones.
Por ejemplo, si saca 6-6, además puede mover 1-1.
Por ejemplo podría mover 7 con una y 7 con otra.
Con 3 fichas movería 6-1-7, respectivamente.
Así las cosas, este tipo de jugada siempre suma 14.
Si no se pueden usar todos los 14 se pasa el turno.
Si no los puede mover, se pierden los puntos.
Gana el primer jugador que consiga meter todas sus fichas en la meta.
Reglas No existe un único reglamento para el parchís, ni tampoco una única terminología.
Casillas coloreadas justo antes de una meta, incluido el seguro.
Cada jugador lanzará el dado una sola vez durante su turno.
Si hubiera varias opciones elegiría una de esas opciones.
Estas casillas se denominan cárceles.
Otra posibilidad es que siempre salga una única ficha de la cárcel.
Las fichas se moverán en sentido contrario a las agujas del reloj.
Las fichas que alcancen la casa no volverán a moverse más.
Los pasillos coloreados y no numerados pueden llamarse llegadas.
Dos fichas del mismo color en la salida de su color forman una barrera.
Ninguna ficha podrá ser movida hasta una barrera ni pasando sobre una barrera.
Las casillas sombreadas y numeradas que no son salidas se denominan seguros.
Las fichas despachurradas regresarán a su cárcel.
El jugador que despachurra las fichas de otros jugadores no se cuenta nada.
Las fichas deberán llegar a su casa con una puntuación exacta.
Es decir, que una ficha a la que le sobren puntos no podrá ser movida.
Entonces ya no necesitará volver a lanzar el dado.
Cada ficha tiene en su parte superior un símbolo para poder identificarlas.
Cada casilla del tablero posee 2 orificios, para poder colocar las fichas.
Los otros nombres del juego antiguo son chaupar y chausar.
El 6 y el 1 del dado sirve como salida.
Se utiliza para sacar fichas de la partida y se obtiene un turno extra.
Las fichas se mueven según el número de espacios indicados por el dado.
El jugador puede lanzar el 6 todas las veces que desee, sin perder su turno.
Se puede usar dos dados o uno para hacer el avance de las fichas.
Variaciones Una variación es jugar con dos dados.
Para pasar una ficha hay que caer primero en la casilla bloqueada.
Por ejemplo, si saca 6 se puede mover ambas fichas 3 casillas.
Para sacar fichas de la cárcel hace falta sacar una corona con el dado especial.
Generalmente, se juega por equipos de a 2.
El amarillo y el negro juegan contra el rojo y el verde.
Se puede pasar el turno voluntariamente.
Se juega con dados o con conchas de cauri.
Además del chaupar, existen muchas versiones del juego.
El papel del juego en la historia de la India aún está por investigar.
Cada lanzada de cauris sirve para mover solamente una ficha.
Si se repite turno, se puede mover con otra ficha.
Para salir de la cárcel, la primera ficha puede salir con cualquier tiro del dado.
Los cuatro brazos se dividen en tres columnas de ocho casillas.
Cada jugador sale de su propia base.
Se juega en equipos de dos jugadores.
Los jugadores se sientan en posiciones opuestas.
Se jugaría con seis monedas.
Como "fichas" se utilizaban 12 piedras de colores, seis rojas y seis azules.
Las crónicas no describen como se inicia el juego.
Sin embargo podemos señalar algunas reglas lógicas, según el sentir mesoamericano.
Esto nos ayudara para conocer las reglas faltantes.
El tablero estaba hecho de mármol y tenía cuadrados de color rojo y blanco.
El tablero suele ser de paño o lana.
Se juega en el suelo o encima de una mesa.
Se decide quién empieza el juego con un tiro de dados.
Los turnos se dan en orden antihorario.
Los jugadores pueden tener cualquier cantidad de piezas en juego.
No se puede pasar turno, a menos que no se pueda mover.
No hay valores de dados que ganen turno extra ni casillas de seguro.
Se necesita un tiro exacto para que una pieza llegue a la base.
Las rojas deben hacer lo mismo antes de que las verdes lo hagan.
Esta tríada representa la salud, el placer y la felicidad.
Su ropaje de orilla roja con que ciñe sus caderas.
Tritón es uno de los pocos satélites del sistema solar que presenta actividad geológica.
Asimismo, Lassel reivindicó el haber descubierto los anillos de Neptuno.
Anteriormente en la literatura científica solo era referido como "el satélite de Neptuno".
Asimismo, es una órbita prácticamente circular, con una excentricidad de casi cero.
Las hipótesis que explican la captura de Tritón barajan dos posibilidades.
La captura se produciría de forma suave y breve, salvando a Tritón de la colisión.
Es el único satélite de Neptuno que tiene forma esférica.
Este terreno podría cubrir la mayor parte del hemisferio Norte.
Tritón vivía con sus padres en un palacio dorado al fondo del mar.
A menudo aparece representado con una caracola que toca como trompeta.
Las dos se ejercitaban en el arte de la guerra y en una ocasión riñeron.
Los tritones de doble cola también comenzaron a representarse en algún momento.
Mascota Hay numerosas universidades, colegios y escuelas secundarias que usan Tritón como su mascota.
Recibió el nombre de su tío, que era clérigo y poeta.
Le sobrevivieron su esposa y dos hijos.
Su descubrimiento fue considerado "la mayor contribución a la medicina experimental" en aquel momento.
Sólidos a temperatura ambiente y poseen una estructura cristalina o transparente en el sistema cúbico.
Al hacerlo se forman cationes.
Muchos sulfuros, por ejemplo, forman compuestos no estequiométricos.
El valor experimental de la energía reticular se puede determinar mediante el ciclo de Born-Haber.
Manejar la pantalla es más sencillo y rápido que manejar un ratón.
Llegando a ser muy cotizados por sus consumidores.
Lo que atrae a un usuario puede ser exactamente lo que decepciona a otro.
Además, permite fotografiar y guardar una gran cantidad de documentos.
Proteger la tablet de los niños.
Se incluye una funda de serie para mejorar el agarre.
Incluye más de 20 aplicaciones y libros interactivos infantiles.
La noticia corrió como la pólvora y se levantaron barricadas por toda la ciudad.
Es lo que se conoce como las Jornadas de Mayo.
Se disolvieron las milicias del partido en el frente.
El auge del esclavismo revolucionó la economía de Cabo Verde en solo unos pocos años.
Pires intensificó los esfuerzos para descentralizar y privatizar el sector público.
Las reformas se dirigirían hacia los sectores de energía, agua, telecomunicaciones, transporte, pesca y navegación.
El archipiélago forma parte de la región de Macaronesia.
Se compone de diez islas grandes y cinco menores.
Camerún se gobierna como una república presidencial unitaria.
Las grandes empresas comerciales y concesionarias alemanas se establecieron masivamente en la colonia.
El Camerún francés superó al británico en producto nacional bruto, educación y facilidades sanitarias.
Los británicos le prestaron poca atención al Camerún del norte.
El Camerún del norte británico optó en cambio por unirse a Nigeria.
Ahidjo insistió en el nacionalismo evitando el tribalismo.
Francia explota todos los recursos estratégicos y mantiene tropas en el país.
Económicamente, Ahidjo emprendió una política de liberalismo.
Se expandieron principalmente los sectores de comunicaciones, educación, transporte e infraestructura hidroeléctrica.
A principios del séptimo milenio a. C., numerosas poblaciones humanas arribaron al territorio chadiano.
Sin embargo, los conflictos internos empeoraron y estalló una nueva guerra civil.
Se elige por la población con derecho a voto por un periodo de seis años.
Desde entonces, se han registrado 78 partidos políticos aún activos.
Se encuentra ubicada en el distrito federal del Cáucaso Norte.
Comienza la insurgencia contra los mongoles.
Al sur limita con Georgia.
La administración chechena se divide en dos distritos urbanos y 15 distritos municipales.
Algunos estudiosos lo sitúan en una superfamilia ibérica-europea más amplia.
Si bien es un Estado internacionalmente reconocido, solo controla dos tercios de la isla.
En la isla también se encuentran las bases militares británicas de Acrotiri y Dhekelia.
La etimología exacta del nombre Chipre es desconocida.
La civilización micénica habría llegado hacia el y posteriormente se establecieron colonias fenicias y griegas.
La flota chipriota le ayudó a conquistar la costa de Canaan.
Tras la caída de Roma, Chipre pasó por la dominación bizantina y árabe.
Las fuerzas otomanas que capturaron Chipre masacraron a muchos habitantes cristianos griegos y armenios.
En esa época, junto con sus estudios, intentó ser futbolista profesional.
Entonces decidió seguir interpretando zarzuela con sus padres.
A lo largo del año siguiente dio conciertos benéficos para las víctimas.
La mayoría de los sistemas operativos modernos proporcionan bibliotecas que implementan los servicios del sistema.
Los ficheros objeto recompilados en una biblioteca pueden distribuirse y utilizarse fácilmente.
El proceso de enlazado resuelve las referencias buscando en las bibliotecas del orden dado.
Sin embargo, en la práctica, en muchos de los sistemas las bibliotecas no cambian frecuentemente.
Un antiguo método era examinar el programa en tiempo de carga.
Estas solicitudes suponen un sobreesfuerzo, pero el retardo es habitualmente tan pequeño que es despreciable.
Algunos dependen de rutas explícitas a las bibliotecas almacenadas en los ejecutables.
Antes de la salida permaneció dos días en oración y ayuno.
En el presente artículo se hace referencia a distancias en metros y en kilómetros.
Para participar en unos Juegos Olímpicos las marchadoras tuvieron que esperar un poquito más todavía.
La carrera En la salida y llegada se debe disponer de agua y otros avituallamientos.
Esto puede variar dependiendo de las condiciones climatológicas en que se desarrolle la prueba.
Un atleta que tome avituallamiento indebido o fuera del lugar habilitado para ello será descalificado.
Si un atleta deja el recorrido marcado, recorriendo con ello una distancia menor, será descalificado.
El atleta descalificado de esta manera tiene derecho a terminar la prueba.
No puede avituallar pero si recibir indicaciones de su entrenador.
Competiciones Todas las informaciones sobre distancias y competiciones se refieren a eventos de alcance mundial.
La marcha atlética está presente desde la primera edición.
La caída tiene lugar sobre un foso de arena.
Siempre se tiene en cuenta el salto más largo de cada competidor.
Supera el tiempo estipulado para realizar el salto.
Cada saltador ejecuta tres saltos de clasificación.
Se declara vencedora a la persona que consigue mayor longitud de salto.
Si se produce empate, el segundo mejor intento determina la victoria.
Se mantiene esta posición evitando que bajen las piernas en la caída.
En función del número de pasos que realice podrá denominarse.
Estas acciones van totalmente coordinadas con los movimientos de las piernas.
De esta forma el salto tiene buena proyección.
Esta es la mejor técnica para lograr un buen salto.
Cuantos más pasos se pueda dar en el aire más largo resultará el salto.
No será nulo si el tiempo acaba cuando se está ejecutando el lanzamiento.
Para realizar cada intento, el atleta tiene un minuto.
Esta marca no se homologó pese a ser la modificación del reglamento posterior al lanzamiento.
En esta técnica se utiliza una serie de pasos previos al lanzamiento.
Se debe lanzar con una sola mano.
Después se avanza el cuerpo, levantándose y soltando el brazo para efectuar el lanzamiento.
También se puede emplear este campo para otras actividades deportivas.
Puede sujetar el disco como referencia para tomar vuelo.
El atleta no puede introducir nada al círculo.
Salir por la parte delantera del círculo.
Salir del círculo antes de que se produzca la caída del artefacto.
Lanzar el artefacto fuera del sector.
Comenzó tocando la guitarra, el tres cubano, el clarinete y el bongó.
Falleció en La Habana debido a una insuficiencia renal con 95 años.
Todo este trabajo de planificación lo llevaría a cabo la circuitería interna del microprocesador.
El menor consumo y bajo coste del hardware los hace muy adecuados para dichos sistemas.
Comprende la villa de Azuaga y la aldea de La Cardenchosa.
El pueblo se alza a 592 metros sobre el nivel del mar.
Hay que recordar que Azuaga fue un lugar fronterizo y estratégico.
La actual fuente Atenor proviene de esta época.
Este es el primer escrito que recoge la existencia de Azuaga con este nombre.
Dos de las dichas torres son las que se conservan en la actualidad.
En cuanto al sector laboral, predominan en toda la zona las actividades artesanales y manufactureras.
Durante estos siglos, varios azuagueños ilustres destacaron en actividades diversas.
En décadas posteriores, debido al fenómeno de la emigración laboral, la población desciende bruscamente.
Se calcula que aproximadamente la mitad de los nacidos en Azuaga no viven en ella.
Es la segunda vez en la historia que alcanza dicha categoría.
Barrio mudéjar y numerosas muestras de arte mudéjar en arquitectura civil.
Restos del castillo y alcazaba.
Dichas poblaciones se abastecen de importantes servicios de índole agraria, sanitaria, educativa y social.
El resto acaba en la tierra o en el aire.
La ecuación química ayuda a visualizar más fácilmente los reactivos y los productos.
Si no se escribe explícitamente, el coeficiente es igual a 1.
Los coeficientes deben ser enteros positivos, y el uno se omite.
En las únicas reacciones que esto no se produce es en las reacciones nucleares.
Se dice que una ecuación que cumple estos requisitos está equilibrada.
Una ecuación química se equilibra asignando valores adecuados a los coeficientes estequiométricos.
Las ecuaciones sencillas pueden equilibrarse por inspección, es decir, por ensayo y error.
Otra técnica consiste en resolver un sistema de ecuaciones lineales.
Las ecuaciones equilibradas suelen escribirse con los coeficientes de número-natural más pequeños.
Cualquier solución no trivial equilibrará la ecuación química.
La expresión es utilizada como símbolo para el agtregado de energía en forma de luz.
Se utilizan otros símbolos para otros tipos específicos de energía o radiación.
Cuando se usa, un prefijo indica el ámbito de las variables.
Se creía que había gobernado como el primer faraón del Antiguo Egipto.
A Ra se le representaba de diversas formas.
Solo existía la oscuridad y una gran extensión de agua con el nombre de Nun.
Lo que él nombraba adquiría la forma y se volvía real.
Luego nombró a Shu, los vientos se congregaron por primera vez y comenzaron a soplar.
Y el Nilo comenzó a fluir a través de Egipto fertilizando su amplio valle.
Los egipcios solo tenían palabras de agradecimiento y no dejaban de ensalzar su nombre.
Pero Ra, había tomado forma humana y por lo tanto envejecía día a día.
Envió entonces a mensajeros rápidos y silenciosos en busca de grandes cantidades de ámbar.
Más tarde, mandó mezclar el ámbar con la cerveza.
A la luz de la luna, la cerveza adquiría el color rojo de la sangre.
Solo utilizando grandes poderes mágicos se podría conocer.
Sus palabras se escuchaban entrecortadas y como la mayoría de los ancianos, babeaba.
Sentía que un fuego lo quemaba por dentro y no encontraba explicación a lo sucedido.
Los dioses convocados, lloraban y se lamentaban por lo sucedido.
¿Acaso te ha mordido una de las serpientes que has creado?
No puedo dejar de temblar.
Siento que un fuego abrasador me quema por dentro y me devora.
El que creó las aguas, los vientos, la luz, la oscuridad.
Lo que yo necesito para curarte es tu nombre secreto.
No se lo debe comunicar ni a otros dioses ni a otros hombres.
Encontró un lugar en el cielo donde pasear siguiendo la trayectoria del sol.
Las últimas proponen una onomatopeya.
Por ser este cambio muy impopular fue rápidamente proscrito.
La izquierda abertzale hereda un ideario socialista.
Las principales actividades industriales de Antofagasta se encuentran íntimamente ligadas a la minería.
No se ha logrado llegar a un consenso respecto a este.
Puertos de la actual región de Antofagasta aparecen bajo jurisdicción chilena.
Hoy aún existe una vertiente de agua cordillerana en la zona de la Chimba.
Posteriormente la ciudad fue renombrada como Antofagasta.
Los oligoelementos tienen al menos cinco funciones en los organismos vivos.
Ciertos oligoelementos ceden o aceptan electrones en reacciones de oxidación o reducción.
Las fuentes incluyen legumbres, piel de patata, tomates y plátanos.
En contextos biológicos aparece como fosfato.
Se necesita en cantidades mínimas porque se reutiliza, no se elimina.
Tiene la función de transferir átomos de oxígeno al agua.
Potencia la acción de la insulina y favorece la entrada de glucosa a las células.
Su contenido en los órganos del cuerpo decrece con la edad.
Se acumula en huesos y dientes dándoles una mayor resistencia.
El manganeso tiene un papel tanto estructural como enzimático.
La glándula tiroides fabrica las hormonas tiroxina y triyodotironina, que contienen yodo.
La leche materna y de vaca presenta cantidades muy pequeñas de cobre.
Con la edad, la reserva de cobre va disminuyendo de forma progresiva.
La dosis cotidiana de cobre oscila entre los dos a tres miligramos.
La insulina y su contraria, la hormona glucagón, regulan conjuntamente el metabolismo de los lípidos.
Hierro Nuestro organismo necesita hierro para la síntesis del pigmento de la sangre.
Tenemos aproximadamente un kilo de hemoglobina en nuestro organismo.
Tiene importancia en la producción de colesterol y en la desintegración y formación de grasas.
Se estima la necesidad diaria de este elemento en unos 2 a 3 miligramos.
El molibdeno activa las enzimas hepáticas que, por ejemplo, degradan el alcohol.
No se conoce con exactitud la cantidad diaria precisa de este oligoelemento.
La vitamina E ingerida en la alimentación hace disminuir sensiblemente la necesidad de selenio.
Aunque algunos autores extiende esta necesidad hasta los 0.2 miligramos diarios.
El zinc mejora las propias defensas del organismo, en especial a medida que envejecemos.
Favorece el crecimiento de tejidos, sobre todo el del cabello.
La enzima capta su sustrato específico.
La enzima ataca a dicho sustrato, transfiriendo algunos de sus electrones.
En realidad la unión de sustrato y enzima produce una nueva sustancia.
La coenzima acepta dichos electrones y se desprende de la enzima.
En este lugar difícilmente podrían haberse encontrado asentamientos humanos.
Eso obliga a que haya asentamientos de los trabajadores.
Por otra parte, la carretera Tijuana-Mexicali colapsó a la altura del kilómetro 21 La Rumorosa.
Descubrió el fenómeno de la ramificación electroquímica de las filas radiactivas.
Al momento de su muerte tenía 37 contratos de publicación en diez países.
En cualquier caso, no significó un problema para su aprendizaje.
Nunca terminó la secundaria y por lo tanto tampoco inició estudios superiores.
El chileno solía dar largos paseos a pie por el barrio.
A través de ella se despidieron formalmente del infrarrealismo.
En general, polimorfismo describe múltiples y posibles estados de una única propiedad.
Informática El polimorfismo es una de las propiedades fundamentales de la programación orientada a objetos.
Un subanillo es propio cuando no coincide con todo el anillo, es decir, si .
El centro de un anillo viene a ser como "la parte conmutativa del anillo".
Los anillos conmutativos son aquellos que coinciden con su centro, i.e., .
Posiblemente se esté haciendo una referencia al Congo.
La novela juega constantemente con esta idea, recurriendo para ello a distintos simbolismos.
Es muy notable el pesimismo sobre África que trasluce toda la obra.
Se saltaba clases a menudo y recibió una calificación de "D" en inglés.
Sin embargo, algunos de sus poemas vieron la luz en publicaciones del campus.
Sus temas del mal y la corrupción continúan siendo relevantes en la actualidad.
La introducción es una única frase que abarca unas cuantas páginas.
Dejó de dar clases y se dedicó a la escritura y al activismo político maoìsta.
Aun así se han logrado producir con éxito algunas proteínas recombinantes en bacterias.
Antes de esta producción en bacterias, se usaba insulina porcina.
En la siguiente tabla se resumen las proteínas histonas humanas, genes y pseudogenes.
En la noche fue obsequiado con un baile asistido por los principales vecinos.
Aunque en su época recibió muchas críticas , la historia ha demostrado que eran infundadas.
Estos segmentos pueden incluir código que puede ser ejecutado.
Cada célula humana contiene 30 millones de nucleosomas aproximadamente.
Mediante la técnica de electroforesis en gel se puede observar este patrón de fragmentación.
Se pueden introducir dos tipos de puentes disulfuro.
Es reconocido por su prosa espontánea, en un estilo de corriente de conciencia.
Experimentó episodios de consumo excesivo de alcohol y depresión.
Él mismo se procuraría su propia educación superior.
Si intentas hacer algo, procuras que resulte lo mejor posible.
Se instalaron en un apartamento de Greenwich Village, pero tres años después se divorciaron.
La película tuvo escaso éxito, y perdió dinero.
La película contó con pocos medios, y no cobró nada.
La película ganó cuatro premios de la Academia y fue un éxito comercial.
Se trata de un municipio rural de cuya población trabaja en las zonas industriales próximas.
La palabra tegi por sí sola significa, además, almacén o establo.
Coloquialmente se suele decir beastiarra.
Tiene 167 trabajadores en plantilla y fabrica papel de decoración.
También cuenta con servicios de salud, bancarios, comerciales, oficiales y juzgados.
El núcleo urbano de Tolosa se sitúa a 75 metros sobre el nivel del mar.
El núcleo urbano estaba amurallado, y había cuatro puentes para entrar al mismo.
A resaltar el retablo de su altar mayor y la capilla de los Antia.
Fachada austera de sillares almohadillados siguiendo los principios de simetría y centralidad propios del clasicismo.
Es imponente el decorado de la puerta principal enlazando con el del balcón central.
El pórtico se transforma aquí en arcada.
Tolosa siempre ha tenido una gran importancia estratégica.
Estos le contestaron que estaban exentos de pagarlo, por las disposiciones aprobadas por el rey.
En la Guerra de la Independencia fue ocupada otra vez.
Esto último ocurre en la calmodulina.
La ciclización genera dihidropicolinato, que se reduce a Δ1-piperidina-2,6-dicarboxilato.
Síntesis La lisina sintética, racémica, se conoce desde hace mucho tiempo.
Una síntesis práctica inicia a partir de caprolactama.
Para saber la cantidad de lisina disponible deben realizarse análisis específicos.
Las rutas para la obtención de los aminoácidos esenciales suelen ser largas y energéticamente costosas.
Estos aminoácidos son sintetizados por el cuerpo humano.
Pueden votar todos los ciudadanos mayores de 18 años.
El poder legislativo es compartido entre el gobierno y el parlamento de Botsuana.
Los observadores consideran que las elecciones son libres y justas.
La concepción todavía no ha encontrado una respuesta.
El pronúcleo femenino no sufre tantos cambios como los que modifican al pronúcleo masculino.
La formación del pronúcleo femenino procede por medio de la descondensación de los cromosomas maternos.
Diccionario de la música y los músicos, vol. 1.
Nuevo diccionario de la música, vol. 1.
En los siglos y ya se usaban claves al inicio de los tetragramas.
Si bien, en notación moderna las dos últimas han caído en desuso.
Generalmente se emplea para representar sonidos graves.
Si bien, en notación moderna la primera y las dos últimas han caído en desuso.
Generalmente se emplea para representar sonidos medios.
En ocasiones, se puede ver todavía en partituras de música vocal antigua.
En ocasiones, las claves no representan el sonido real que emite un instrumento.
Dicha relación fue retratada en algunos de sus cuentos y novelas.
Al salir del hospital comenzó a escribir poesía.
Sus restos fueron conducidos por monjes budistas.
Noche de escupir cerveza y maldiciones.
Lo más importante es saber atravesar el fuego.
Entrevistas Lo que más me gusta es rascarme los sobacos.
Este nombre había sido usado por los geógrafos árabes para denominar a Madagascar.
Como su religión adquirió prestigio, se construyeron grandes mezquitas.
Los diputados de Mayotte, que permanecía bajo control francés, se abstuvieron.
El mandato del presidente se prorroga un año.
Esta perspectiva hace soñar a los dirigentes.
La población no supera los seis millones de habitantes, resultando en una baja densidad poblacional.
Vivieron en la selva, cazando y pescando durante siglos.
Los contactos con el reino kongo dieron lugar a tensiones.
Sin embargo, se registraron abusos.
El Congo consolidó su régimen marxista, quedando como el primer país comunista africano.
Se encuentra dentro de la lista de países megadiversos.
La colonia fue dividida en quince distritos administrativos.
El malestar ante esta falta de democracia creció entre la población congoleña.
Sus restos mortales fueron quemados.
Ciencia de materiales y Fuente documental no son mostrada.
Las investigaciones arqueológicas revelaron que la península fue poblada desde el Paleolítico inferior.
Desde entonces, se considera al país una democracia multipartidista.
Al menos 2.5 millones de personas murieron durante el conflicto.
La traducción al español del nombre oficial puede variar.
Posteriormente, ingleses, franceses y neerlandeses hicieron sus primeros contactos.
En la última década, el país ha conocido un importante crecimiento económico.
En el se crearon algunos Estados bantúes.
Estableció la ciudad comercial de Abiyán como su capital.
Miles de extranjeros, especialmente ciudadanos franceses, evacuaron las dos ciudades.
La población sigue sufriendo a causa de una guerra civil en curso.
Miles de opositores son encarcelados por su régimen.
La guerra croata de Independencia tuvo lugar en los cuatro años sucesivos a la declaración.
Todos estos conflictos armados produjeron grandes cambios demográficos.
Con las danzas brahmánicas y orientales triunfó en Europa.
La muerte de este hijo supuso un duro golpe para un matrimonio ya deteriorado.
El marido buscó amparo en la bebida.
Se colocaba dos cúpulas metálicas enjoyadas sujetas por cadenas, con las que los ocultaba.
Nunca logró recuperar a su hija.
Como ciudadana neerlandesa, Zelle pudo cruzar las fronteras nacionales libremente.
Ella sostuvo que era parte de su maquillaje.
Ella desafiantemente lanzó un beso al pelotón de fusilamiento.
Ninguna descripción coincide con la evidencia fotográfica.
Luego cayó hacia atrás, doblando la cintura, con las piernas dobladas debajo de ella".
Los poetas alternaban ambas facetas libremente.
En el bosque fabricó un arco con madera de fresno, y flechas de ciprés.
La paloma estaba consagrada a Venus y un mito nos lo hace saber.
Se debatió entonces entre un deseo ciego y el pudor.
Maldijo las leyes austeras, y amargamente se quejó del yugo que le imponía la necesidad.
Trató dentro de sí de arrancar la flecha, pero no pudo.
Sus compañeras mientras tanto la buscaban.
Las dríades finalmente la encontraron.
Desde entonces, las aguas que rodean al nenúfar son tranquilas y calmas.
Su hermosura era tal que le dio renombre de ser una segunda Venus.
Una nueva tarea, más difícil que las anteriores, se le ocurrió entonces a Venus.
Caronte la pasaría en su barca.
Por último, la diosa le daría el cofre, que debería cuidar de mantener cerrado.
Se preparó el festín nupcial.
Hasta la misma Venus tuvo que danzar.
Los dos tenían las manos ligadas con una cadena de perlas.
En fechas recientes se ha aislado en seres humanos.
Incluso puede haber atrofia de los músculos de la mano.
Programar por ensayo y error, en lugar de desarrollar los programas sistemáticamente.
No atender los mensajes de advertencia al momento de compilar un programa.
Errores que resultan del uso indiscriminado de variables de alcance global.
Por ejemplo, desconocer si el alcance es léxico o dinámico.
Los trabajos de adaptación y corrección de programas evitaron problemas graves.
No se había borrado y estaba disponible si se la llamaba.
Tres de los pacientes murieron como consecuencia directa.
El sistema no usaba un sistema operativo estándar.
El equipo receptor debe entonces enviar la misma carga exacta de vuelta al remitente.
Después se dedicó a la escritura, en la que triunfó muy pronto.
Continúa escribiendo y completando su formación de manera autodidacta.
Amasó una considerable fortuna que dilapidó con prodigalidad en fiestas y cenas.
Se hizo construir un castillo en Le Port-Marly denominado Monte-Cristo.
Para ello llevó decoradores de Argelia y compró los muebles clásicos más caros.
El juicio dictó que tenía que pagarle 145.200 francos en diez años.
Luego se dirigió a Tierra Santa.
Sus novelas van desde la aventura a la fantasía, pasando por la historia.
Todas estas experiencias determinaron sus pensamientos, comportamiento y escritos.
En Oxford, Edgeworth estudió lenguas antiguas y modernas.
Esto significa que había completado con éxito sus estudios a nivel profesional.
Continuó como editor o coeditor hasta su fallecimiento, 35 años después.
Se lo considera uno de los antecesores de la economía del bienestar.
Esto dio lugar al modelo de oligopolio de Bertrand-Edgeworth.
No soy capaz de alinearme".
Ha escrito muchos textos sociológicos, políticos, novelas y ensayos controvertidos.
Se manifestó en contra del destino, la necesidad y el recurrente sentido griego de fatalismo.
Se extinguió a finales de la antigüedad, sujeto a la hostilidad del cristianismo primitivo.
Aun así, el filósofo se consideró como autodidacta, "discípulo de sí mismo".
Incluía a personas respetables, pero igualmente a gentes de vida disoluta.
Efectivamente, tanto subsiste en nosotros el ver y oír, como el sentir dolor.
Fue trasladada a un centro médico de la ciudad en grave estado.
También descubrió la enzima antimicrobiana lisozima.
Aunque él reconoció inmediatamente la trascendencia de este hallazgo sus colegas lo subestimaron.
Con todo, continúa su trabajo en el Instituto del St.
Una escuela secundaria lleva su nombre en Sofía, Bulgaria.
Existe una gran diversidad de penicilinas.
Si bien las penicilinas son los antibióticos menos tóxicos, pueden causar alergias graves, ocasionalmente.
La observación inmediata es que se trataba de una sustancia difusible procedente del contaminante.
Su capacidad de procesado superaba los 500 litros de cultivo semanales.
El paciente falleció porque no se le pudo administrar suficiente fármaco.
Con el aumento de la cantidad de penicilina también bajó el costo de una dosis.
El término box-office se refiere a los ingresos en taquilla de las películas.
Entonces vuelve a Illinois con un sentimiento de vergüenza y humillación.
Sin embargo, hace que su motivación para intentar hacer carrera en el cine se reanime.
Por ello se piensa en varios actores para ofrecerles el papel.
Pero en lugar de hacerse curar, se venda la pierna para poder continuar rodando.
Su carrera en el cine y la televisión comenzó a finales de los años setenta.
Desde entonces se ha mantenido como activista por la cura de la enfermedad.
Poco después de casarse, decidió volver a Vancouver.
Esa agenda de trabajo duró dos meses enteros.
Tras su estreno, la película se convirtió en un éxito tanto crítico como comercial.
Esta presión la llevó a mostrarse indecisa en algunas tomas.
Tras su estreno, la película obtuvo críticas variadas.
En su juventud trabajó en una fundición de acero en la ciudad de Liúbertsi.
Para entonces, había acumulado 265 horas de tiempo de vuelo.
La comisión limitó su selección a pilotos de entre 25 y 30 años.
Se había convertido así en el primer ser humano en orbitar la Tierra.
Con el tiempo, rechazaría todas las oportunidades de volver a la gran pantalla.
No me gustaba mi trabajo.
La madre falleció a los 35 años debido a complicaciones tras un parto difícil.
Ganaba 7 coronas suecas por semana.
Recibía propinas equivalentes a su salario fijo de 7 coronas, que compartía con su madre.
Era considerada la favorita del establecimiento, dado que ganaba muchos clientes que se volvían habituales.
Otras reseñas destacaron que no tuvo la oportunidad de mostrar sus habilidades.
Es conocido en la actualidad por su contribución a las leyes de los gases.
Como muchos científicos franceses de su tiempo, combinó su actividad investigadora con la política.
Murió en París dos años más tarde.
Éstas estipulan que los gases se combinan según relaciones volumétricas simples.
Introdujo varias mejoras en el barómetro de mercurio.
Sus investigaciones se centraron en la higrometría y la capilaridad.
Este último ácido, muy tóxico, sigue siendo un hidrácido.
Posteriormente, el yodo adquirió gran importancia en la industria y la medicina.
Tras la Restauración, la química del carbono progresó rápidamente.
Su aparato consiste en un hidrómetro graduado en función de la concentración volumétrica de alcohol.
Con un hijo recién nacido, las necesidades económicas le impelen a trasladarse a Barcelona.
Allí nacerá otro de sus hijos.
Ambos autores, catalanes de adopción, llegarían a ser grandes amigos.
Fue coadjutor primero y párroco después de diversas parroquias de Madrid.
Ha colaborado igualmente en más de 90 libros de autoría colectiva.
Entre sus libros destaca Ésta es nuestra Fe.
Esto lo convirtió en una persona rica para el resto de su vida.
De todas maneras, no se ha encontrado ninguna ficha del arresto.
Los textos de los escritores se publican en una variedad de medios.
Algunos escritores trabajan desde una tradición oral.
Los escritores pueden producir material de varios géneros, ficticios o no ficticios.
Tipos Los escritores eligen entre una variedad de géneros literarios para expresar sus ideas.
El autor de una carta puede incluir elementos de crítica, biografía o periodismo.
Muchos escritores trabajan con distintos géneros.
Los escritores pueden comenzar su carrera en un género y cambiar a otro.
Los letristas también escriben la letra de las canciones.
Biógrafo Los biógrafos escriben un relato de la vida de otra persona.
Críticos Los críticos consideran y evalúan hasta qué punto una obra logra su propósito.
En esta última acepción se podría englobar a los editores de Wikipedia.
Suelen estar en prosa, pero algunos escritores han utilizado la poesía para presentar su argumento.
Sus escritos pueden proporcionar información valiosa sobre períodos históricos, eventos específicos o personalidades individuales.
En aquella época, todo artista que desease abrir taller propio debía estar casado.
Es acogido por la familia Fúcar, de cuyos miembros realiza algunos retratos.
Hasta mediados del siglo se pensaba que no se trataba de una palabra latina.
A consecuencia de esto la vergüenza infundió en Marte el temor de hacerlo de nuevo.
Su virginidad se consideraba esencial para la supervivencia de Roma.
En este sentido, Vesta es entendida como la llama viva, intangible y eterna.
Mitología Los mitos que describen a Vesta y sus sacerdotisas son escasos.
Por Vesta se debe entender la llama viva de la que no nace ser alguno.
Iba a lanzarse el dios del largo Helesponto, cuando el asno rebuznó con intempestivo ruido.
¿Acaso por ello se desocupa de las artes nobles?
Se dice que había inventado los números.
Y para que el hecho no quedara impune, cambió los cabellos en feas serpientes.
Ella, herida en su pudor, se ocultó en el bosque.
Fue adorada por toda Italia, aunque solo en Roma adoptó un carácter belicoso.
Sobre el nombre del repositorio, véase "Parnaso".
La isla fue llamada más tarde Delos.
Les prometió rejuvenecer a su padre.
Es también considerada diosa protectora de las brujas.
Nivel preganglionar o neurona de segundo orden.
En general, los hallazgos clínicos serán variables según el nivel de la lesión.
Tratamiento El tratamiento depende de la causa subyacente.
Ambos bandos pactan una tregua para enterrar a los muertos.
Véanse en concreto los vv.
Sin embargo, en lo administrativo no adoptó el sistema de gobierno democrático de aquellas universidades.
Los profesores de las facultades de Filosofía y Artes recibían 25 libras anuales.
Este centro facilita la documentación ofrecida por la comunidad europea.
El Centro de Idiomas ofrece enseñanza de lenguas a la comunidad universitaria.
La llanura de Valencia supone la segunda mayor llanura costera del país.
Se encuentra aproximadamente entre las comarcas bajas del bajo Júcar y el Turia.
También existen otros ríos de menor recorrido, algunos de ellos autóctonos.
Todos ellos se encuentran en una disposición oeste-este.
La otra mitad, lo hace en una fértil llanura, conocida como La Ribera.
Muchas de estas líneas comparten kilómetros de trazados con otras.
Los platos de arroz se denominan arroces de forma genérica.
Entre los arroces secos se encuentra la paella valenciana.
Aunque se considera que el síndrome es autosómico recesivo, no se puede descartar heterogeneidad genética.
Pertenece a los hidrocarburos alifáticos con enlaces simples de carbono, conocidos como alcanos.
En elevadas concentraciones el propano tiene propiedades narcotizantes.
El propano experimenta reacciones de combustión de forma similar a otros alcanos.
Estos enlaces también hacen que el propano arda con una llama visible.
Un enlace triple hace que un alquino tenga cuatro hidrógenos menos que el alcano correspondiente.
La dinemicina A es un compuesto antibacterial que está siendo probado como agente antitumoral.
Tienen mayor categoría que los compuestos alquinos lineales.
Se enumera esta cadena desde el extremo más cercano a un triple enlace.
Se identifican las cadenas laterales con sus respectivos nombres.
Este nombre entra en el normal ordenamiento alfabético de las cadenas laterales.
Son inflamables Hay que tener en cuenta que los acetilenos completen la regla del cuarteto.
La razón se encuentra en la relativa estabilidad del anión de vinilo formado.
Frente al sodio o el litio en amoníaco líquido, se hidrogena produciendo trans-alquenos.
El grupo alquino está presente en algunos fármacos citostáticos.
Se usa en la creación de diversos compuestos sintéticos orgánicos.
Se usa en la industria para elaborar el caucho.
Se usa básicamente en convulsiones parciales, totales y mínimas destinadas a la soldadura autógena.
Posee un triple enlace de carbono carbono.
Estos, llegan al mar debido a los derrames accidentales o intencionales del mismo.
Riesgos en la salud Los alquinos surgen en algunos medicamentos recetados, incluido el noretinodrel anticonceptivo.
Por inhalación causa mareos y dolores de estómago.
Al entrar en contacto con la piel, la reseca, generando enrojecimiento.
La ingestión causa fuerte dolor abdominal.
La longitud del enlace carbono-hidrógeno también disminuye.
Compuestos como el etino, propino, butino, fluoruro de berilio, entre otros, poseen hibridación sp.
Fue un descubrimiento accidental al intentar aislar el metal potasio.
El gas se utiliza directamente en planta como producto de partida en síntesis alternativa.
El presidente no alcanzó a verlo terminado, pues falleció antes de concluir su periodo presidencial.
En este periodo presentó una reforma al sistema carcelario.
Durante su trayecto recolectó estudios sobre educación, régimen parlamentario, estadística, reforma penal y escuelas agrícolas.
Consideraba como negativa la capacidad de las minorías de realizar obstrucción parlamentaria.
Sin embargo, cualquier manifestación pública que estuviese acompañada de protestas era duramente reprimida.
Antes de dimitir el gabinete, la Casa Granja devolvió el dinero.
Durante este periodo se agravó la enfermedad del presidente, que las continuas contrariedades políticas aceleraban.
Poco después se declaró persona non grata al cónsul chileno en El Callao.
Los tejidos que forman la piel y el cerebro están estrechamente relacionados.
Cómo es de común Se trata de un síndrome raro.
Afecta a todos los grupos étnicos y es igual de probable en ambos sexos.
En muchos de estos niños empiezan antes de los 2 años.
A la edad de 5 años, la mayoría ya han manifestado ataques de epilepsia.
El tratamiento usualmente se ajusta para reducir la frecuencia o severidad de los ataques.
Los dolores de cabeza suelen estar relacionados con un periodo de convulsiones y debilidad.
Si el niño desarrolla el glaucoma necesitará visitas más frecuentes al médico.
Como afecta a diferentes órganos del cuerpo un equipo multidisciplinar ofrecerá el mejor cuidado.
Los resultados suelen ser excelentes y los efectos secundarios mínimos.
Deficiencia del campo visual El oftalmólogo debe aconsejar cómo convivir con el déficit.
Conforme el niño crezca, ciertos juegos y deportes seguramente serán problemáticos.
El niño se beneficiará con el apoyo de un profesor especialista en déficit visual infantil.
Se debería consultar cuando usar o no la aspirina con el especialista.
Epilepsia Existen muchas medicinas apropiadas para los niños con epilepsia.
Algunos antiguos los llamaban bárbaros, usando como en tantas ocasiones un criterio cultural.
Su procedencia es incierta y de gran complejidad.
Se sabe que se agrupaban en ciudades-estado y cada una tenía su propio rey.
El grueso de la población eran pastores que cuidaban el ganado de los nobles.
La arqueología también tiene su palabra sobre este pueblo macedonio.
Seguidamente avanzaron hacia Ematia y desplazaron a los botieos.
Inmediatamente asentó el poder de la monarquía Macedonia tanto dentro como fuera de sus fronteras.
La cuestión depende enormemente de la clasificación que se haga del antiguo idioma macedonio.
C. tomaron el título de rey.
Era el que tenía más poder y más extensión de tierras.
C. en que murió el último de los diádocos, Seleuco.
Las negociaciones terminaron en un callejón sin salida.
Esta noción surgió de la creencia de que los dioses envidiaban la excesiva felicidad humana.
Dice que este es el llamado Gran Pájaro, al que comparan con un cisne.
Y está volando, con el mismo aspecto de entonces.
Los etruscos le ponían una diadema de piedras preciosas.
Durante mucho tiempo su culto no salió de allí.
Era venerada por los persas, asirios, babilonios, egipcios y etíopes.
Fuera de la Antigüedad otros humanistas la siguieron mencionando.
Heptatlón aire libre Esta prueba se realiza oficialmente en campeonatos por atletas mujeres.
Se proclamará ganador de la competición a aquel atleta que consiga mayor puntuación.
La siguiente nula supondrá la expulsión del causante.
Ya Gallegos había comenzado su larga trayectoria como escritor.
Casi ninguno de sus guiones se conserva.
Sus novelas reflejan su interés por la vida del campesinado venezolano.
En un principio el premio se otorgaba cada cinco años.
Inicios Ya desde joven, incluyó el ciclismo en su vida cotidiana.
Desde sus inicios en la competición, se mostró como un gran escalador.
Una caída en la última contrarreloj le privaría de luchar por el podio.
Sin embargo, finalmente hubo de conformarse con un 4.º puesto.
Consiguió distanciarse e ir abriendo hueco.
Fue 2.º en tres etapas y consiguió colocarse 2.º en la clasificación general.
Fue 3.º en dos etapas y 4.º en otra.
Ganó la etapa y se situó 4.º en la general.
En las primeras etapas de montaña, logró un 3.º y dos 6.ºs puestos.
La temporada iba claramente encaminada a la disputa del Tour de Francia.
Actualmente se conocen muchos tipos de reacciones nucleares.
Estos fragmentos, al ser partículas masivas y altamente cargadas', interactúan fácilmente con la materia.
La ciudad se alza a 248 m sobre el nivel del mar.
Al principio se llamaba Carmo.
Posteriormente se asentaron los fenicios, que se dedicaron a trabajar metales preciosos.
El lugar, al igual que el resto de la región, fue invadido por Cartago.
La Puerta de Sevilla conserva partes que son la etapa cartaginesa.
A este foro se podía llegar por la antigua Vía Augusta.
Se han celebrado ediciones posteriores de este congreso cada varios años.
La oficina de lotería más antigua de España se encuentra en Carmona.
El resto se encuentra en varios núcleos de población del término municipal.
La roca amarillenta se extrae de canteras a cielo abierto y se tritura en molinos.
Carmona tiene de cultivos herbáceos, de las cuales son de algodón y son de girasol.
Cuenta con un museo y una zona arqueológica en donde hubo una necrópolis romana.
Se conservan restos de la Vía Augusta y el pequeño puente romano.
Sin embargo, es difícil encontrar lenguas que usen simultáneamente todos estos puntos de articulación.
Respecto al modo de articulación se tienen oclusivas, fricativas, africadas y aproximantes.
Un fonema puede dividirse conceptualmente en varios rasgos distintivos que se realizan simultáneamente.
La fonología en cambio no necesariamente trata entes claramente definibles en términos acústicos.
Características Podemos decir que fonema es una unidad fonológica diferenciadora, indivisible linealmente y abstracta.
Las categorías de fonemas se encuentran en el sistema a trabajar.
Todos los fonemas fricativos se realizan como sonidos sordos.
Identificó localizadores, la forma de la mano, y el movimiento.
Algunos investigadores también disciernen la orientación, la expresión facial o articulación de la boca.
Al igual que con los idiomas hablados, cuando se combinan funciones, crean fonemas.
Por ejemplo, las funciones no manuales no se incluyen en la clasificación de Stokoe.
La cherología, como estudio de las unidades mínimas en el lenguaje, equivale a la fonología.
Sin embargo, la terminología de Stokoe se ha abandonado en gran medida.
Frecuentemente, se desconocen las causas.
La terapia del habla y del lenguaje puede serles útil.
El segmento inferior, que se prolonga hacia abajo adoptando una forma cilíndrica.
Y algunos brahmanes llegan a considerarlo su "lengua materna".
Existe una gran cantidad de vocabulario no compartido con otras subfamilias indoeuropeas.
Durante mucho tiempo se consideró que el sánscrito era el origen de esos idiomas.
La mayor parte de las lenguas modernas derivarían de alguna forma de prácrito local.
El verbo tiene prácticamente las mismas categorías flexivas que el griego antiguo.
Es, esencialmente, secular en el tema.
La literatura más tardía, en cambio, es pesimista.
Existen tres teorías sobre el origen del término.
Lo único que los unía era la identidad cultural y regional griega.
Estos eventos coincidieron con la entrada de los turcos otomanos en Europa.
Bulgaria fue el primer país en reconocer a la naciente república bajo su nombre constitucional.
Al menos 40 países reconocieron al país por su nombre constitucional, República de Macedonia.
Muchos regresaron a Kosovo, pero las tensiones étnicas crecieron.
El 30 de septiembre de ese año se celebró un referéndum para aprobar el acuerdo.
Hay algunos otros matemáticos que merecen ser mencionados aquí.
Esta primera fórmula lleva el nombre de regula de modo.
Igualmente estuvo cerca de obtener el teorema del determinante de un producto.
Por primera vez presenta métodos sistemáticos de cálculo bajo una forma algorítmica.
Esta es la noción que vamos a generalizar a dimensión .
Es conveniente visualizar este conjunto como una especie de ladrillo torcido.
El determinante de un conjunto de vectores generalizará el volumen del ladrillo que forman.
Tal aplicación se llama una forma n-lineal alternada.
Formas n-lineales alternadas Volvemos a tomar un espacio vectorial de dimensión sobre un cuerpo .
Esto es, para vectores y escalares , se debe satisfacer que .
Esto se corresponde con la propiedad 3 anterior.
En efecto, cambiar un solo vector por su opuesto produce un cambio de signo.
Las columnas de la matriz se pueden ver como vectores del espacio vectorial .
Para , escribimos la matriz cuadrada que tiene por columnas los vectores .
Para ello se toma una fila o columna cualquiera, multiplicando cada elemento por su cofactor.
La cantidad de operaciones aumenta muy rápidamente.
Que sea extensión de se denota usualmente como , o .
Extensión simple Sea una extensión de cuerpos y , consideremos el conjunto .
Se le denomina extensión generada por sobre .
Al estar generada por un solo elemento, hablamos de una extensión simple.
Veamos que es un cuerpo.
Como es maximal, el cociente es un cuerpo, como queríamos.
En particular, obtenemos que , como queríamos.
Elementos algebraicos Supongamos que existe algún polinomio que tiene a por raíz.
Se dirá que el elemento es trascendente sobre y que es una extensión trascendente sobre .
Produce de cuatro a cinco semillas en una vaina verde-azulada, aplastada y un poco curvada.
La mimosa es una gran consumidora de agua y también acidifica los suelos, empobreciéndolos.
Se obtienen productos químicos, forraje, usos domésticos, manejo ambiental, fibra, alimentos, bebidas y madera.
Ambas comprenden profase, metafase, anafase y telofase.
Tiene lugar en los ovarios.
A estas espermátidas , luego de su transformación se les llama espermio.
En la espermatogénesis, por cada célula germinal se producen cuatro espermios.
Esta hormona promueve la espermatogénesis o en casos de abundancia la inhibe.
Ocurre a partir de la espermatogonia.
Cada espermatogonia da origen a cuatro espermatozoides.
En la meiosis el material se divide equitativamente.
Los espermatozoides se producen durante toda su vida.
Se produce en el hombre.
De un espermatocito I, se forman 4 espermios funcionales.
Ocurre a partir de la ovogonia.
La mujer nace con un número determinado de folículos, aproximadamente 400.000.
Se produce en la mujer.
En ambos se produce la meiosis.
Ambos procesos se producen dentro de las gónadas.
Los dos inician sus fases a partir de la meiosis.
Sirve solo uno de cada célula germinal.
Se produce en el ovario.
Se mueve por medio de su flagelo.
Sirven cuatro de cada célula germinal.
Se produce en el testículo.
Esta técnica solo se ha conseguido llevar a cabo en ratones.
Hasta la fecha, esto no se ha logrado.
Por otra parte, sería una buena alternativa para parejas incapaces de fabricar gametos.
El tajo se extiende además sobre el valle de los Molinos.
Posteriormente, los fenicios se instalaron en una aldea cercana que llamaron Acinipo.
Arunda, tras ser conquistada por los griegos, pasó a denominarse Runda.
A partir de esa época se crean los mitos románticos de bandoleros y toreros.
Recibió su formación escolar en varios colegios parroquiales.
El matrimonio Bolaños-Abaunza procreó cinco hijos.
Los dos candidatos principales llegaron a las urnas virtualmente empatados en las encuestas.
Fue enterrado en la cripta familiar del cementerio de Monimbó.
No obstante, la expresión matemática sigue siendo válida.
Esta magnitud que depende de cada electrolito y del disolvente empleado.
Se trata del valor de la conductividad molar cuando .
El territorio se encuentra actualmente bajo ocupación marroquí.
Cuenta con una extensión de aproximadamente 266 000 km².
En zonas costeras se dan brumas marinas.
Sin embargo, se trata de una región rica en endemismos.
En los mares de dunas y regs se encuentran variedades de Aristida.
Se trata sobre todo de un tráfico dirigido por la mafia italiana.
Existe también una minoría europea y subsaharianos.
El francés debe ser conocido por todos los funcionarios públicos marroquíes.
La religión oficial es el islam en la rama suní.
La administración marroquí potencia la práctica del surf en Villa Cisneros.
La lejanía del califato facilitó la independencia de la región.
La sociedad precolonial se organizaba en cabilas, una unidad social.
Una manera de comprobarlo es con una radio sintonizada en una emisora de Onda Media.
Al rodearla con un periódico, el sonido se escucha correctamente.
Con la versión Pro, también es posible grabar audio con un micrófono conectado al ordenador.
En los Mac, aparte de grabar audio, es posible grabar vídeo.
Pero concebir tal máquina suponía mucho dinero y un personal calificado, algo que no tenían.
El acuerdo incluía acuerdos y términos confidenciales.
Se ejecutaba muy rápido pero nunca logró más allá de un subconjunto menor de funcionalidades.
Estas máquinas ejecutaron varias versiones del sistema operativo clásico de Mac.
Es aquella en que su sentido y alcance coincide con su tenor literal.
Cuando la traducción se realiza de manera oral se conoce como interpretación.
De ahí que la mayoría de los traductores traduzcan a su lengua materna.
Se utiliza especialmente en doblaje e interpretación consecutiva.
Se opone a la compresión lingüística.
La compensación permite usar la expansión y la reducción.
De este modo, se intenta recuperar el mismo efecto que produce el texto original.
Un ejemplo de préstamo es blue jeans del inglés.
En este procedimiento, se produce un cambio de una estructura gramatical por otra.
Ambas cualidades no se excluyen necesariamente.
Sin embargo, en algunos contextos el traductor puede realizar de manera consciente una traducción literal.
Dos palabras son equivalentes si tienen el mismo significado.
En la traductología la equivalencia tiene varias concepciones.
La calidad y el estilo de los libros individuales variaba.
Los textos traducidos de Jerónimo tenían que abrirse camino por sus propios méritos.
Las notas marginales fueron interpoladas erróneamente en el texto.
Fue galardonado con dos Bicicletas de Oro.
A mediados del año 84 ya sumaba 19 victorias como aficionado.
Los problemas con las alergias le impidieron rendir en las pruebas de principio de temporada.
Durante este periodo, parece que encontró tiempo para estudiar y escribir.
En Antioquía, dos de sus compañeros fallecen y él mismo cae seriamente enfermo varias veces.
Rechazaba especialmente su fuerte sensualidad, su terrible mal genio y su gran orgullo.
Con tremenda energía escribía contra las diferentes herejías.
Fue hospitalizado con reumatismo, como resultado de la humedad de la guerra de trincheras.
Herido de gravedad en la cadera en combate aéreo, tardó casi un año en recuperarse.
Terminó la guerra con veintidós victorias.
Muchos de sus pilotos estrellaron sus aviones intencionalmente para evitar que cayeran en manos enemigas.
Siguió en la aviación después de la guerra.
Nunca olvidó a sus camaradas a lo largo de su vida.
Posibilidad de exportar a cualquier formato de texto plano.
Las aneuploidías en este caso suelen ser viables.
Estos cambios se llaman reorganizaciones y siempre se relacionan con rotura cromosómica.
Las duplicaciones son conocidas en ocasiones como trisomías parciales.
El material genético delecionado suele ser insignificante.
Cuando un segmento se intercambia entre dos cromosomas no homólogos tiene lugar una translocación recíproca.
El origen de este cromosoma extra muchas veces es desconocido.
Los cromosomas derivativos siempre se nombrarán según el centrómero que porten.
Las versiones órficas tienen una versión diferente.
Los ritos que se celebraban en este lugar eran, en parte, secretos.
Pastrana creció a partir de entonces en detrimento de Zorita.
Con el ducado comenzó una época de esplendor para Pastrana.
Se celebra siempre en la segunda semana de marzo.
Sin embargo, nunca fundaron allí un asentamiento permanente.
La herencia cultural del país incluye su cocina tradicional, su arte y su literatura.
Posteriormente, el país se convirtió totalmente al luteranismo, que desde entonces es la confesión dominante.
Islandia, sin embargo, permaneció como una dependencia danesa.
Sin embargo, pidió que Dinamarca aplicase una política exterior islandesa con los demás países.
Cuando se une uno o varios grupos fosfatos a la pentosa, se convierten en nucleótidos.
Incluso utilizó ejemplos musicales en sus escritos filosóficos.
Una proposición con sentido figura un estado de cosas posible.
Si el hecho descrito no se da, entonces la proposición es falsa.
Solo es posible hablar con sentido de la realidad.
El significado de la palabra "dolor" es conocido por todos.
De hecho, aprendió a leer y a escribir en inglés antes que en ruso.
Su formación trilingüe tuvo una profunda influencia sobre su arte.
Las nuevas casas de vecindad y las viejas iglesias no me interesan.
Parece que le gustaba mucho la lectura y muy poco jugar con otros niños.
Simultáneamente seguía trabajando en Princeton.
Tras un año de matrimonio se le diagnosticó esquizofrenia y todo cambió.
No estableció categóricamente una distinción entre esquizofrenia y trastorno bipolar.
La colisión se produjo cuando el taxi intentó adelantar a otro vehículo.
Cuando tenía diecinueve años, se trasladó a Italia.
Esta división ha perdurado hasta la Edad Moderna.
Esto hace que su gramática castellana sea una gramática a la manera latina.
Recoge el legado clásico para revitalizar el estudio de las lenguas vivas.
Si bien había sido bautizado, su educación no fue estrictamente católica.
En las vacaciones trabajaba para una granja ordenando verduras.
Por el contrario, él estaba convencido de que seguiría el camino de la actuación.
Dejar entrar en casa a Jesús.
A los 15 años comenzó su carrera literaria, primero escribiendo poesía y dramas.
Durante la guerra con Chile participó en la defensa de Lima.
Perdida su casa, se trasladó a Lima donde alquiló una en la calle Veracruz.
Aguinaldo a mis amigos, apareció dos años más tarde.
Al primer volumen, le siguió, dos años después, otro con la segunda serie.
Los temas del conjunto mantienen motivos sugerentes.
Pronto se encargó de dirigir la filmación de los anuncios.
Dirigió musicales, dramas reales, dramas familiares y películas de terror y suspense.
También es considerado precursor del movimiento nacionalista mexicano de artes plásticas, el muralismo.
Célebre por sus dibujos y grabados sobre la muerte.
Apasionado de dibujar caricatura política.
Contra este último escribió La Perinola, cruel sátira de su libro misceláneo Para todos.
Fue un entusiasta cantor, pianista y violoncelista aficionado que componía sus propias canciones humorísticas.
Sin desanimarse, volvió a su fascinación juvenil con la mecánica del motor térmico.
Se crio en el barrio oeste de Los Ángeles.
En ese mismo año uno de sus profesores le consiguió su primer papel en Broadway.
La película consiguió seis nominaciones a los Óscar, incluida la de mejor película.
En el último tercio de su vida se hizo aficionado a la pintura.
En sus creaciones muestra la alegría de vivir, incluso cuando los protagonistas son trabajadores.
Siempre son personajes que se divierten, en una naturaleza agradable.
Todo esto duró dos o tres años.
A partir de entonces, su nombre se asoció con el concepto de arte moderno.
Aunque no tuvo éxito comercial, la imagen de cada impresionista comenzaba lentamente a perfilarse.
De esta manera comenzó otra larga amistad.
Sus amigos le presentaban a potenciales clientes.
Cada miércoles, un gran grupo de artistas cenaba gratis en su restaurante.
Aline vivía con su madre justo al lado y se ganaba la vida como costurera.
A sus cuarenta años, el artista parecía haber encontrado una nueva juventud.
De allí trae El campo de plátanos y La fiesta árabe.
Con ese fin desarrolló una teoría del valor-trabajo.
Escribió también gran número de ensayos, cartas y notas que contienen aportaciones de importancia.
Es sin embargo un gran acierto definir la ventaja de los países en la productividad.
Apoyó firmemente la implantación del libre comercio.
Se opuso a los derechos sobre la madera.
Volvió a votar a favor de la reforma del derecho penal, el 4 de junio.
Al Norte del estado de Sinaloa también existe una ciudad fundada en su nombre.
Una insurrección en Nápoles contra la monarquía, aunque rápidamente sofocada, lo inquietó.
La novia tenía treinta y siete años, el novio treinta.
Se detuvieron durante cuatro semanas en París.
Para que un antígeno sea reconocido por un anticuerpo, estos interactúan por complementariedad espacial.
Cualquiera de estas superficies moleculares distintivas constituye un epítopo o determinante antigénico.
Si su estructura molecular cambia, un tolerógeno puede convertirse en un inmunógeno.
Requieren la colaboración de linfocitos T para inducir la formación de anticuerpos específicos.
Origen de los antígenos Los antígenos pueden clasificarse según su origen.
Los antígenos pueden tener tres orígenes.
Ocurre en pacientes que sufren de alguna enfermedad autoinmune específica.
Cuanto más importante para la vida sea, mayor potencialidad alergénica tendrá.
El extremo 3' del cebador se denomina extremo cebador.
Esta actividad se llama corrección de pruebas.
Se cree que esta reacción está catalizada por un mecanismo de iones de dos metales.
La procesividad es una característica de las enzimas que funcionan sobre sustratos poliméricos.
La holoenzima inicia la síntesis con precisión.
De 5 a 14 eventos de recombinación por genoma ocurren en cada ciclo de replicación.
Posteriormente, el refresco pasó a llamarse Sr. Pibb.
La bebida también viene en una versión de dieta.
Nunca se creó una versión no dietética.
La variedad viene en versiones regulares y dietéticas.
Es comercializada en países fuera de Estados Unidos.
Los fabricados en Reino Unido continúan elaborados con azúcar.
Su costa recibe el nombre turístico de Costa del Azahar.
Costó más de 150 millones euros.
Oferta más de treinta titulaciones y en ella estudian anualmente más de 14 000 alumnos.
Muchos de los actuales habitantes de Liaoning descienden de aquellos colonos.
El resultado fue que los han se convirtieron en la etnia dominante en la región.
En la costa se produce también sal.
Ellos inspiraron a su pueblo alfarero y le dieron su nombre.
Incrementar la eficacia y eficiencia de la organización en el logro de sus objetivos.
Mejorar continuamente en los procesos, productos, eficacia, entre otros.
Reducir las incidencias negativas de producción o prestación de servicios.
Desventajas Los esfuerzos y costos para preparar la documentación e implantación de los sistemas.
Esto fomentó la idea de que son normas excesivamente burocráticas.
Estas entidades están vigiladas por organismos nacionales que regulan su actividad.
Por tanto, en los requerimientos se establece el "qué", pero no el "cómo".
Analizar la situación de la organización, dónde está y a dónde debe llegar.
Detectar las necesidades de capacitación propias de la empresa.
Solicitar la Auditoría de Certificación.
Esta regulación se puede producir en el trans o en cis.
En los ratones homocigotos mutantes se descubrió que eran profundamente sordos, no mostrando respuestas cocleares.
En los humanos y en los ratones heterocigotos progresivamente pierden su habilidad de escuchar.
A esta parte de la proteína se la conoce como región hipervariable.
La única parte del antígeno reconocida por el anticuerpo se denomina epítopo.
Los anticuerpos , que son unas proteínas que forman parte del sistema inmune , circulan por sangre.
En estas formas solubles se unen a las inmunoglobulinas moléculas adicionales.
Estos parches podrían mejorar la eficiencia de la respuesta inmune celular.
Impide su colonización por patógenos.
Es el único anticuerpo capaz de cruzar la placenta para proporcionar al feto inmunidad pasiva.
Los anticuerpos pueden presentarse en distintas variedades conocidas como isotipos o clases.
Este sistema puso de manifiesto los diversos alotipos de las cadenas pesadas.
Tienen cadenas de azúcares unidas a alguno de sus residuos aminoácido.
La música carnática quedó popular con la gente, y fue ejecutada como un ritual espiritual.
Música carnática permaneció relativamente poco afectada por influencias persas y árabes.
Ese tipo de suara se llama una aña suara.
Normalmente, la cháranam usa ideas ya desarrolladas en la anupálavi.
Pero lo pasado describe solo una forma para los kírtanas.
Es como leer la Biblia en una lengua extranjera.
Ni tiranos que escupan tu faz.
Que de patria al enérgico acento Muere el crimen y se hunde el error.
Venezuela tiene un gobierno presidencial.
A nivel regional el Poder Electoral es ejercido por las juntas regionales y locales.
A partir de estos surgirían partidos derivados, disueltos luego por la dictadura gomecista.
Asimismo, mantiene un diferendo con Colombia sobre la soberanía del golfo de Venezuela.
Esta herencia textil ha dejado en la ciudad un marcado carácter industrial.
Este hostal dio origen, posteriormente, al núcleo habitado.
El calentamiento global antropogénico ha tenido efectos destacables en el clima local.
Aumentan eso sí, las medias de agua caída por día.
Se trata de una línea con una frecuencia de paso de 15 minutos por tren.
Durante esta época se contaban las casas por fuegos.
Además de las actividades agrícolas y comerciales, en Sabadell se desarrollaba también la industria.
Al lado del río Ripoll se construyen los primeros molinos de traperos.
La actividad económica se desarrolla básicamente entorno de la industria textil.
Para este mismo fin, se recrearon modelos en miniatura de los personajes.
Esa escena se filmó de manera parcial, pero después fue eliminada.
Un brontosaurio matando a tres marineros en el agua de manera violenta.
Otras referencias a King Kong se encuentran en forma de parodias.
La artritis reactiva es considerada una enfermedad reumática, del grupo de las espondiloartropatías seronegativas.
Estas son un grupo de enfermedades que comparten características clínicas, patogenéticas y epidemiológicas entre sí.
Síntomas Frecuentemente comienza con una infección genitourinaria o gastrointestinal.
Velocidad de sedimentación globular elevada en fase aguda, sobre todo si hay artritis reactiva.
Si el factor reumatoide es bajo se consideran artritis seronegativas.
Historia Ya en el se describía la asociación de uretritis con artritis.
Estos cantares eran recitados por los juglares.
Se conservan muchos manuscritos de cantares de gesta franceses.
Ello sitúa el como el momento álgido de este tipo de literatura.
No son rimados en consonante, sino simplemente asonantados.
La recitación de estos largos poemas podía durar varios días seguidos.
Y los aspectos militares fueron decayendo en favor de los elementos maravillosos.
En los cantares de gesta solo el sistema de vida feudal interviene en escena.
El público es llamado a grandes emociones colectivas y religiosas.
Están en la narración para subrayar el heroísmo y las virtudes del héroe principal.
Su argumento es conocido a partir de versiones cronificadas en prosa.
Su argumento se ha podido deducir a partir de crónicas.
Utilización de expresiones que reclaman la atención del público.
Verbos muy abundantes, pues predomina la acción.
La poesía heroica anglosajona fue transmitida oralmente de generación en generación.
La palabra viene del latín chronica, que a su vez se deriva del griego cronos.
La crónica lleva cierto distanciamiento temporal a lo que se le llama escritos históricos.
Se considera un género literario comprendido dentro del género didáctico.
Tiene como fin argumentar una opinión sobre el tema o descubrirla.
Posee un carácter preliminar, introductorio, de carácter propedéutico.
Presenta puntos y opiniones sustentadas en ideales.
El ensayo literario se caracteriza por su amplitud en tratar los temas.
En la Edad Contemporánea este tipo de obras ha llegado a alcanzar una posición central.
Va dirigido a un público amplio.
En la escuela es una práctica habitual que los alumnos redacten ensayos.
Asimismo, se refiere al estudio de estos enfoques.
A medida que apareció el software libre, las organizaciones de usuarios comúnmente lo liberaban.
Lo cierto es que la búsqueda de una única clave para el éxito nunca funcionó.
Promover mayor calidad al desarrollar aplicaciones complejas.
Detectar a través de pruebas, posibles mejoras para un mejor funcionamiento del software desarrollado.
Es importante entender el contexto del negocio para identificar adecuadamente los requisitos.
Se han ideado modelos y diversos procesos metódicos de trabajo para estos fines.
Aunque aún no está formalizada, ya se habla de la ingeniería de requisitos.
Especificación La especificación de requisitos describe el comportamiento esperado en el software una vez desarrollado.
Aumentar la calidad del software.
Reducir el tiempo y costo de desarrollo y mantenimiento de los sistemas informáticos.
Mejorar la planificación de un proyecto.
Facilitar el uso de las distintas metodologías propias de la ingeniería del software.
Las fases del ciclo de vida del desarrollo de sistemas que cubren.
La arquitectura de las aplicaciones que producen.
Aquí pueden incluirse las herramientas de desarrollo rápido de aplicaciones.
Por lo general, las estructuras de datos eficientes son clave para diseñar algoritmos eficientes.
La estructura de datos implementa la forma física del tipo de datos.
Normalmente, las estructuras de datos eficientes son clave para diseñar algoritmos eficientes.
Los vectores pueden cambiar de tamaño o tener una longitud fija.
Los elementos de los registros generalmente son llamados campos o celdas.
Se asigna suficiente espacio para contener el tipo de datos de cualquiera de los miembros.
A diferencia de los conjuntos, los multiconjuntos admiten repeticiones.
Cada nodo contiene un valor y una o más referencias a otros nodos.
Los grafos pueden utilizarse para representar redes, dado que los nodos pueden referenciarse entre ellos.
Una colección de árboles es llamada un bosque.
El marco de colecciones proporciona interfaces que definen varias colecciones y clases que las implementan.
Generalmente, cada miembro se separa con algún tipo de operador, carácter o palabra reservada.
Esto se refiere a en qué grado cuantitativo deben alterarse las expectativas futuras.
Proporcionar una serie de reglas de evaluación y reglas de decisión para fines de control.
Esto equivale a afirmar que la información es una propiedad de un sistema físico.
La información se refiere principalmente a disposiciones útiles para algún propósito específico.
Supongamos que nos proponen adivinar la segunda letra de una palabra del español.
Veamos las diferencias y por tanto, desventajas y ventajas que tiene un sistema u otro.
De hecho, si no son destruidos a conciencia, perduran para siempre.
Es decir, la información analógica es más difícil de difundir.
La ventaja de esto es que es mucho más fácil de controlar.
Un ingeniero de sistemas debe explorar estas cuestiones y tomar decisiones críticas.
La metodología se basa en un trabajo de equipo.
Como metodología, la ingeniería de sistemas posee una fuerte impronta holística e interdisciplinaria.
Es comprender por completo a todas las partes interesadas involucradas en el proyecto.
Los resultados comprenden cualidades a nivel de sistema, propiedades, características, funciones, comportamiento y performance.
Funciona mediante normas y bases de datos que han sido dispuestas para estos propósitos.
Es decir, es entender las organizaciones desde distintas perspectivas o ángulos de análisis.
La dirección explica el proyecto a los empleados descendiendo por la jerarquía decisional.
Los progresos y avances logrados son comunicados en la organización.
Permite entender a la organización en relación con el ambiente.
Se enfoca en la eficiencia, la estandarización y el control de procesos.
Las organizaciones e instituciones pueden ser usados como sinónimos.
Inmuebles, instalaciones y rodados necesarios para llevar a cabo el proceso productivo y las actividades.
La burocracia busca la eficiencia y la racionalidad en la toma de decisiones.
Destaca la necesidad de flexibilidad y adaptación en la administración.
Destaca la importancia de la retroalimentación y la adaptación continua.
Busca identificar y promover los factores que contribuyen al éxito sostenido de una organización.
Destaca la importancia de la autoorganización y la adaptabilidad.
Su mito se recrea también en obras posteriores.
En la noche en que quedó embarazada, se creía que también Poseidón la había poseído.
Pues a Posidón principalmente veneran los trecenios.
Este estilo de corte se llama teseide por su causa.
Luego soltaba los árboles, que al enderezarse violentamente desgarraban el cuerpo del desgraciado.
En el abismo servían como alimento de una enorme tortuga.
Luego lo torturó con el martillo, le cortó los pies y finalmente la cabeza.
Y que esto se acordó como señal de su salvación.
Para ello, hizo que se despeñara desde lo alto de un precipicio.
La triosa fosfato puede ser utilizada para la síntesis de almidón.
Endomitosis es la replicación cromosómica que no va acompañada por división nuclear o citoplásmica.
La endomitosis se presenta en células muy diferenciadas.
En el contexto se discute la magnitud de una polis.
En este sentido se la utiliza frecuentemente en las profesiones del diseño.
En su lugar, cotidianamente se pueden usar cualesquiera de los conceptos arriba mencionados.
Lo que se debe observar y escrutar en la investigación científica.
El tipo de métodos y metodologías que es legítimo emplear como parte de la investigación.
Cómo debe conducirse un experimento y qué equipamiento e instrumental está disponible para realizarlo.
Cómo deben estructurarse estas interrogantes y sus respectivas respuestas.
Cómo deben interpretarse los resultados de la investigación científica.
El conjunto de teorizaciones que pretenden explicar los fenómenos de la realidad.
Todo lo que falta son más medidas y más precisas".
Líderes sociales que lo introducen y promueven.
Agencias gubernamentales que lo oficializan.
Educadores que lo propagan al enseñarlo a sus alumnos.
Los niveles paradigmáticos están siempre presentes y no se encuentran limitados por tales categorías.
Permiten además ayudar a comprender el funcionamiento de un paradigma.
¿Si el hombre es capaz de un conocimiento inductivo, dónde se origina este?
Las diferentes percepciones constituyen la "conciencia afectiva".
¿De dónde proviene esta enfermedad, muchas veces rayana en la paranoia?
Se había roto el paradigma y la correspondiente parálisis.
La infestación por ladillas se denomina ftiriasis.
En otros idiomas suele denominarse literalmente 'piojo del pubis' o 'piojo púbico'.
Cada día se pueden mover aproximadamente un centímetro.
Por esta razón se debe desinfectar una semana después de la primera limpieza.
El parásito es capaz de vivir poco tiempo sin contacto con el cuerpo humano.
Sin embargo, es conveniente no usar ropa o sábanas de otras personas.
Hasta ahora se pensaba que habían divergido en el propio humano.
Sin embargo, algunos primates superiores, aparte del hombre, pueden fabricar herramientas.
No obstante el significado de esta palabra no se ha estabilizado todavía.
Las técnicas tienen el objetivo de satisfacer necesidades y requieren de quien las aplica.
Asimismo, pueden codificarse como proyectos propietarios, de código abierto o universitarios.
Las aplicaciones creadas para plataformas móviles se denominan aplicaciones móviles.
El sistema de software escrito a medida para el usuario satisface sus necesidades específicas.
Esto se trata de una aplicación estrella o killer app.
Incluso más recientemente, la versión abreviada también se usa para software de aplicaciones de escritorio.
El software de aplicación también puede verse como horizontal o vertical.
El software de infraestructura empresarial proporciona capacidades comunes necesarias para admitir sistemas de software empresariales.
Los ejemplos incluyen administración del tiempo, administración de recursos, herramientas analíticas, colaborativas y de documentación.
Los ejemplos incluyen reproductores multimedia, navegadores web y exploradores de ayuda.
El software de ingeniería de productos se utiliza para desarrollar productos de hardware y software.
Las aplicaciones también se pueden clasificar por plataforma informática.
La a antepuesta puede provenir del español, como en el caso de Arauco.
Se encuentra dentro del parque provincial Aconcagua.
El cráneo presentaba una rotura debido a la erosión, al haber quedado a la intemperie.
En su interior podía observarse el cerebro, colapsado por deshidratación.
Veinte días más tarde, una expedición organizada regresó al sitio.
Aparentemente esta última la perdieron los Incas en su ascensión al cerro.
Su ascensión no suele requerir el uso de oxígeno artificial.
Tiene condiciones adecuadas para el cultivo de frutas y verduras durante todo el año.
La inmunología tiene varias aplicaciones en numerosas disciplinas científicas, que serán analizadas más adelante.
Cuando los inyectó, estos estaban protegidos contra la enfermedad.
Este trabajo marcó el inicio de la inmunología.
En este experimento, solo las ovejas vacunadas vivieron.
Inmunidad humoral y celular Las décadas que siguieron fueron emocionantes.
Impulsa el conocimiento de la hoy denominada inmunidad innata.
Las moléculas activas de esta fracción se llamaron anticuerpos.
Estudia la relación entre los sistemas corporales, patógenos e inmunidad.
La inmunología trata de comprender las propiedades de estas dos entidades biológicas.
Suele manifestarse como puntos violáceos indoloros en las piernas, los pies o el rostro.
Podemos hablar de Inmunoterapia humoral y celular.
De modo genérico estas pruebas se denominan inmunoensayos o inmunoanálisis.
Estas enfermedades afectan generalmente a todas las células del cuerpo.
La enfermedad se desarrolla cuando ninguno de los dos alelos es funcional.
En casos graves, el empeoramiento de la enfermedad puede requerir un trasplante de pulmón.
Se trata del primer trastorno genético dilucidado estrictamente mediante el proceso de genética inversa.
Las técnicas de paseo y salto cromosómicos sirvieron entonces para identificar y secuenciar el gen.
Otros síntomas aparecen, más tarde, durante la niñez y al inicio de la edad adulta.
Conforme se agrava la condición respiratoria, los pacientes sufren hipertensión pulmonar.
En estos casos, se pueden presentar dolor facial, fiebre, secreción nasal profusa y cefaleas.
El meconio puede obstruir completamente los intestinos y causar graves trastornos.
Con el tiempo, esta situación conduce a la cirrosis.
Por último, la cuantificación de elastasa fecal, facilita la detección de insuficiencia de enzimas digestivas.
Se incluye dentro del grupo de las lipidosis que son enfermedades por almacenamiento de lípidos.
Se manifiesta con un marcado deterioro neurológico y en menor medida una afectación hepato-esplénica.
Se relaciona también con una proteína muy específica relacionada con la homeostasis del colesterol intracelular.
Al ser estos los órganos afectados, de ahí procederán las expresiones clínicas de esta enfermedad.
Pérdida paulatina de la habilidad de andar.
Los niños que la padecen mueren precozmente en los tres primeros años de vida.
Los exámenes médicos para detectar el portador en las familias todavía no es fiable.
Esta prueba es ineficaz para detectar los portadores.
Aún no se ha encontrado un tratamiento eficaz para curar completamente esta enfermedad.
Tratamiento de miglustat con el fin de frenar la enfermedad.
Se disputa principalmente sobre dos superficies en pista y asfalto.
Descripción La talasemia consiste en un grupo de enfermedades de amplio espectro.
Estas van desde simples anormalidades asintomáticas en el hemograma hasta una grave y fatal anemia.
La palabra talasemia procede del griego y significa mar.
Este trastorno se denominó así porque es más frecuente en las personas de origen mediterráneo.
Su gravedad varía según la configuración genética.
Mutaciones en el sitio aceptor de poli-A que afectan al procesamiento del mRNA.
Los huesos largos tienden a debilitarse y fracturarse con gran facilidad.
Las talasemias son más difíciles de diagnosticar que otros trastornos de la hemoglobina.
La terapia con genes se encuentra en fase de investigación.
Este fenómeno es lo que se llama polimorfismo equilibrado.
Los afectados cursan con hemólisis intravascular causando anemia grave con los síntomas más intensos.
Otra forma de diagnosticar la enfermedad es por medio de estudios genéticos.
Los cuales nos dan la información exacta del tipo de talasemia y su causa.
El procedimiento es arriesgado y puede llevar a la muerte del paciente.
Un trasplante pionero libra a un niño de padecer una enfermedad congénita.
El xenotrasplante de estas células en ratones obtuvo resultados positivos.
No obstante, la terapia génica sigue en fases de ensayo clínico para esta enfermedad.
Es una publicación electrónica que se actualizada cada tres meses.
Elevadas concentraciones de este compuesto a nivel superficial forman el denominado esmog fotoquímico.
Pueden verse algunas veces dos relámpagos consecutivos que siguen aproximadamente la misma trayectoria.
Estos provienen de gases fuentes que los producen.
Esos compuestos químicos dañan la capa de ozono de la atmósfera que protege nuestro planeta.
Noobstante, estos productos todavía causan daño.
Ahora se espera la recuperación completa de la capa ozono en las próximas cuatro décadas.
Forma parte de la ecorregión denominada desierto del Pacífico.
La parte asignada a Bolivia pasó a ser territorio boliviano.
El posterior desacuerdo en estas condiciones constituyó la causa inmediata de la guerra del Pacífico.
Pese a los tratados suscritos, las disputas no lograron resolverse.
La expansión de las áreas urbanas y las actividades mineras también impulsan la deforestación.
La deforestación tiene un impacto directo en el cambio climático y calentamiento global actuales.
La eliminación de los árboles también causa fluctuaciones extremas de temperatura.
Definición Existen desacuerdos sobre la definición del término deforestación.
Algunas características también pueden combinarse bajo ciertas circunstancias.
Estos grandes agricultores generan presión sobre los pequeños terratenientes y sobre el bosque.
La pérdida de biodiversidad se correlaciona generalmente con la tala de árboles.
Existen causas directas e indirectas de la deforestación.
Son las más fáciles de identificar.
En la mayoría de los casos, el diagnóstico del cáncer localizado se realiza mediante colonoscopia.
El tratamiento es por lo general quirúrgico, y en muchos casos es seguido por quimioterapia.
El riesgo de contraer cáncer colorrectal se incrementa al aumentar la edad.
Quienes frecuentemente comen pescado mostraron un riesgo disminuido.
Las personas que son activas físicamente tienen un menor riesgo de desarrollar cáncer colorrectal.
Otros tipos menos frecuentes incluyen los linfomas y el carcinoma de célula escamosa.
Las células malignas describen estructuras tubulares, promoviendo estratificación anómala, luz tubular adicional y estromas reducidos.
Cuando aparecen, los síntomas y signos del carcinoma colorrectal son variables e inespecíficos.
En las formas hereditarias el diagnóstico acostumbra a ser antes de los 50 años.
En el caso de algunos pacientes, puede desarrollar anemia por falta de hierro.
Si aparece una fístula rectovesical hay neumaturia e infecciones urinarias recidivantes.
El médico también le hará una exploración física completa que incluirá un tacto rectal.
Los vasos dañados normalmente liberan una pequeña cantidad de sangre en el excremento.
Se introduce a través del recto, en la parte inferior del colon.
En el estómago el alimento es agitado hasta convertirse en el quimo.
El tubo digestivo procede embriológicamente del endodermo, al igual que el aparato respiratorio.
Comienza en la boca y se extiende hasta el ano.
En su trayecto a lo largo del tronco, discurre por delante de la columna vertebral.
En el epitelio pueden existir glándulas que secretan diferentes sustancias.
Se encuentra debajo de la mucosa y está compuesta de tejido conectivo.
Pueden observarse las vellosidades y microvellosidades intestinales.
Ambas vías quedan separadas por la epiglotis, que actúa como una válvula.
Esófago El esófago es un conducto que se extiende desde la faringe hasta el estómago.
Su borde menos extenso se denomina curvatura menor y la otra, curvatura mayor.
Cuando la comida llega al estómago, actúa sobre ella el ácido clorhídrico.
Normalmente los conductos hepáticos derecho e izquierdo confluyen entre sí formando el conducto hepático común.
Cuando se contrae expulsa la bilis concentrada hacia el duodeno a través del conducto cístico.
Su calibre disminuye progresivamente desde su origen hasta la válvula ileocecal.
El tubo está repleto de vellosidades que amplían la superficie de absorción.
El duodeno parte del píloro y termina uniéndose al yeyuno.
Su calibre disminuye lenta, pero progresivamente en dirección al intestino grueso.
Varios estudios han concluido que la colonización comienza antes del nacimiento del bebé.
Estas porciones reciben sangre a partir de la arteria mesentérica superior.
Consiste en la inflamación o lesión de la mucosa del esófago.
La causa más común es reflujo del contenido ácido del estómago hacia el esófago.
Puede cursar sin síntomas o causar dolor detrás del esternón.
El aparejo es manipulado por el tablavelista mediante la botavara.
La vela puede tener varios tamaños.
Es opcional y solo las llevan las tablas de desplazamiento de gran tamaño.
La de estilo libre, una que ha tenido mucha acogida estos últimos años.
El antiguo consiste en hacer maniobras en poco viento, con la tabla y la vela.
Usualmente, se practica en condiciones de buen viento y superficies planas.
Se necesita más viento para poder avanzar más rápido y poder planear.
Como clase a esta modalidad también se la puede llamar race.
Es importante llevar velocidad al empezarlo para ser capaces de terminarlo adecuadamente.
El movimiento se inicia con una trasluchada, con la vela más baja para desventarla.
Mientras giramos la vela se irá hacia la popa para facilitar el giro.
Es necesario entrar rápido al giro, clavando cantos e intentando mantener el radio de giro.
La mano que está en el lado inicial de la botavara pasa al otro.
Para iniciar el salto hacemos un chopi que nos ayude a despegar.
Para aterrizar pondremos nuestro peso sobre el pie de mástil para que la tabla deslice.
No se está en contacto con la tabla de forma permanente.
Se utiliza cuando aparecen pequeñas olas por todo el mar de manera desordenada.
En realidad eran representaciones teatrales en donde se mezclaban danza, canto y liturgia.
La literatura popular es la que surgió espontáneamente en el pueblo y en el campo.
Estas manifestaciones formaban parte del que hacer cotidiano.
Tenía un carácter intimista y estaba a cargo de un aeda, denominado harawec o haravicu.
En la época colonial derivó en el huayno y en el yaraví.
Este último se subdivide a su vez en pre-toledanos, toledanos y post-toledanos.
Usa para expresarse un rudimentario español, fuertemente quechuizado.
Este primer catecismo es publicado en castellano, quechua y aimara.
Su casa en Madrid se convirtió en un destacado centro de tertulia cultural.
Acusado de herejía, fue encarcelado por la Inquisición.
Destruye plantas, cosechas y jardines, entre otros.
Cuando la precipitación se produce puede provocar deterioro en el medio ambiente.
Estas zonas queman carbón que contiene azufre para generar calor y electricidad.
La lluvia ácida, por su carácter corrosivo, corroe las construcciones y las infraestructuras.
Impulsar el uso de gas natural en diversas industrias.
Algunas tribus, como la machiguenga, sobreviven hasta nuestros días.
Sin embargo, aún hoy existen grupos en total aislamiento físico y cultural.
Al igual podemos encontrar muchas especies como el motelo sanango.
En agricultura destaca el arroz, caucho, maíz, yuca, plátano y coco.
La madera es también fuente de ingresos, donde destacan la caoba y el cedro.
Se practica la caza y la ganadería vacuna.
La mayoría de los sistemas de cuevas se encuentran en lechos de roca caliza.
Las formaciones calizas contienen alrededor del 30% de las reservas de petróleo del mundo.
Sin embargo, la calcita de la caliza contiene a menudo un pequeño porcentaje de magnesio.
La aragonita no suele contener una cantidad significativa de magnesio.
La caliza suele ser de color entre blanco y gris.
Estos organismos segregan estructuras de aragonito o calcita, y las dejan atrás cuando mueren.
Los granos esqueléticos también reflejan periodos geológicos y ambientes específicos.
Se convierte en calcita a los pocos millones de años de su deposición.
Machacada se usa como árido de construcción.
Es una roca importante como reservorio de petróleo, dada su gran porosidad.
Por tanto, ambos presentan resistencias y costos diferentes, siendo casi siempre más caro el mármol.
Luego se relacionaría con los incas y los españoles.
Actualmente, es reconocida oficialmente en algunos países sudamericanos.
Por razones eufónicas, el vocablo se convirtió en wiphala.
Existen dos representaciones de ángeles hechas en el estilo de la escuela cuzqueña.
Choque también diseñó cuatro variantes para representar a los cuatro suyos del Tawantinsuyo.
Esta debe ser izada al lado izquierdo de la Bandera Tricolor.
La crisis se saldó con 30 muertes.
Los antecesores de los actuales aimaras no se identificaban con ese nombre.
Los documentos tempranos hispánicos no mencionan un nombre propio para el idioma.
La etimología del término "aimara" sigue siendo motivo de debate.
El origen de la lengua aimara también ha sido objeto de debate.
Tanto los charcas como los collas hablaban aimara.
Además, muchos aimaras viven y trabajan como campesinos en los alrededores del Altiplano.
Un grupo menor se halla en la provincia argentina de Jujuy.
El maíz se coció en forma de palomitas.
Debido al rápido incremento de la temperatura, la presión interna hizo que el huevo explotara.
Esto le animó a seguir experimentando con otros alimentos.
Cuando se introducía alimento su temperatura aumentaba.
El magnetrón se refrigeraba con agua, de modo que era necesario instalar un circuito especial.
Los negocios de comida rápida fueron los primeros en reconocer su utilidad.
Funciona mediante la generación de ondas de radio de alta frecuencia.
Al rotar, se producen rozamientos y choques, que son los que elevan la temperatura.
El microondas únicamente reduce el tiempo de cocción, pero no altera los nutrientes.
Controlar los tiempos de cocción para evitar quemaduras al retirar recipientes muy calientes.
Comprobar que la puerta del microondas cierra adecuadamente y que las juntas no estén dañadas.
Las paredes del microondas tienen mallas de seguridad para evitar que las microondas las atraviesen.
Hay que tomar precauciones al calentar agua u otros líquidos en el microondas.
Historia Su territorio fue ocupado inicialmente por el imperio Wari.
Pero se debe tener en cuenta que este promedio puede variar durante el año.
Las lluvias en la región andina caen regularmente entre los meses de enero y marzo.
Se pueden distinguir hasta 157 especies de aves.
Pese al tiempo, se conservan en su interior valiosas pinturas rupestres de la era paleolítica.
Sus paredes rocosas representan figuras humanas, auquénidos, pumas, etc.
Conjunto de columnas líticas naturales que toman la apariencia de un misterioso bosque encantado.
Los hombres y mujeres visten de luto.
Los mayordomos hacen lo imposible para que los visitantes se encuentren a gusto.
Familias enteras acuden a los cementerios llevando música y comida para acompañar a sus difuntos.
Toda la población sale a las calles para danzar, cantar y divertirse.
Por otra parte, cabe destacar que la variación de la velocidad corresponde a la aceleración.
Se denominan sistemas de referencia no inerciales.
Por lo demás, cada una de esas fuerzas obedece por separado a la segunda ley.
Como consecuencia, los cuerpos que colisionan pueden sufrir deformaciones y aumento de su temperatura.
Tras un choque totalmente inelástico, ambos cuerpos tienen la misma velocidad.
Para entender estos fenómenos, el punto de partida es la observación del mundo cotidiano.
Durante esa época, dirigió orquestas e impartió lecciones, y se fue especializando en bandas militares.
Diexismo es la afición de escuchar emisoras de radio lejanas o exóticas.
El equipamiento básico puede constar de un simple receptor de radio portátil.
La escucha de frecuencias profesionales puede constituir delito en distintos países.
Se incluye aquí el "fading" o desvanecimiento de la señal.
Esto se consideró como el puntapié inicial al estado de bienestar socialdemócrata.
Luego de doctorarse y ya de vuelta en Chile, anuló su matrimonio.
El tumor finalmente se encontraba ulcerado y drenando.
Morfológicamente es virtualmente imposible distinguir estas tres variantes clínicas.
Las células tumorales tienen una pequeña cantidad de citoplasma que se tiñe basofílica.
Los contornos celulares tienen la apariencia de ser cuadriláteras.
Otras enfermedades infecciosas como la mononucleosis infecciosa carecen de esta banda clonal electroforética.
La infección por el virus de Epstein-Barr se da en todo el mundo.
El virus probablemente sobreviva sobre un objeto al menos mientras el objeto permanece húmedo.
En los grupos humanos en condiciones de hacinamiento, la infección se difunde de forma precoz.
La fiebre no suele ser demasiado intensa.
La linfadenopatía se observa preferentemente en los ganglios cervicales, pero otros muchos pueden estar afectados.
Un tercio de los pacientes presenta edema palpebral o periorbitario.
Generalmente no se recomienda el uso de antibióticos.
La mayor parte de los casos se han descrito en Japón.
En cualquier caso, tenía razón.
No era matemático profesional ni escribía libros.
En chino también se le conoce como gorrión.
Por su popularidad e influencia, fue extendido a todo el mundo a través de internet.
Otros creen que fue obra de dos hermanos que vivían en la ciudad de Ningpo.
Era jugado sobre todo por mujeres.
No obstante, también pueden jugarlo tres, aunque el juego pierde interés.
Por tanto, siempre supondremos que hablamos del juego para cuatro jugadores.
Los cuatro jugadores establecen conjuntamente sus propias reglas, y los límites de tiempo.
Equipo necesario Para jugar al mahjong es imprescindible procurarse un juego de fichas específicas.
Los sets japoneses raramente utilizan flores o estaciones.
Sin embargo, como el propósito es el mismo, entendemos el sistema descrito como perfectamente válido.
La primera partida tiene como viento prevalente el Este.
En sets japoneses también se puede jugar una o dos rondas.
En otro caso, los vientos se rotan en sentido antihorario.
Tras esto, se mezclan las fichas, y se comienza una nueva partida.
Si el jugador se quedase con puntaje negativo en sets japoneses, se acaba el juego.
Esa regla se considera robo abortivo, lo que cancela la partida en el proceso.
Las que no son tierras se pueden agrupar colectivamente como hechizos.
Es el mazo del cual roban los jugadores durante la partida.
Los hechizos y habilidades existen en la pila.
Esperan allí para resolverse hasta que ambos jugadores eligen no jugar nuevos hechizos o habilidades.
Esta zona es compartida por ambos jugadores.
Cada color representa un estilo de magia.
En este color se encuentran la mayor cantidad de criaturas voladoras e imbloqueables.
En resumen, la obtención de un enorme poder autodestructivo, que debe usarse con cuidado.
En este color hay muy pocas criaturas voladoras, a cambio se especializa en eliminarlas.
Normalmente tienen características y habilidades de todos sus colores.
Los principiantes usualmente comienzan con un mazo preconstruido.
Solamente puede lanzarse en el turno del jugador y una por cada uno.
Son hechizos permanentes que pueden atacar o bloquear.
Todas tienen una fuerza y resistencia.
Son objetos permanentes que producen sus efectos mientras permanezcan en el juego.
Pueden ser atacados pero no atacar.
Son hechizos permanentes que representan zonas en conflicto bélico.
Solo se permiten cartas del último bloque que salió al mercado.
En otras palabras, tu mazo se construye a partir de un conjunto limitado de cartas.
Cada mazo debe tener al menos 40 cartas.
En este formato limitado, construyes un mazo con sobres nuevos.
En este formato limitado eliges las cartas con las cuales construirás tu mazo.
Cada jugador empieza con tres sobres cerrados de 15 cartas.
Repite este proceso con el segundo sobre, pero pásalo a la derecha.
Para el último paquete, pásalo nuevamente a la izquierda.
Otros formatos Los jugadores a veces juegan formatos casuales a partir de distintos criterios.
En los cuadros cubistas, desaparece la perspectiva tradicional.
Trata las formas de la naturaleza por medio de figuras geométricas, fragmentando líneas y superficies.
Ya no existe un punto de vista único.
Se eliminan los colores sugerentes que tan típicos eran del impresionismo o el fovismo.
En lugar de ello, utiliza como tonos pictóricos apagados los grises, verdes y marrones.
El monocromatismo predominó en la primera época del cubismo, posteriormente se abrió más la paleta.
Juntos crearon las dos tendencias del cubismo.
Los volúmenes grandes se fragmentan en volúmenes más pequeños.
Es en esta fase cuando el cubismo se presenta en público.
Provocaron el escándalo y rechazo de público y crítica.
Este madrileño malvivía en París dibujando para revistas y periódicos.
Por ello, aunque reducido a lo esencial, queda claro en todo momento lo que son.
Los cafés y la música inspiraron estos bodegones.
Busca recomponer la realidad mezclando imágenes y conceptos al azar.
Como los arquitectos, los escultores no dan forma a un volumen, sino que crean espacios.
Arquitectura En arquitectura tuvo escasa representación y se dio sobre todo en Checoslovaquia.
Se ha denominado a este estilo como cubismo abstracto o rayonismo.
Sus estudios sobre el ángulo recto, y las formas planas acabaron llevándole a la abstracción.
Hubo otros que adaptaron el cubismo a su temperamento.
Estudió los volúmenes, compuso sus cuadros en estructuras piramidales y empleó colores vivos.
Después de la guerra volvió al clasicismo.
En la margen norte se encuentra la localidad de Villa Loguercio.
Es quien realiza el primer plano hidrográfico, de flora y fauna de la Prov.
Se caracteriza por trazos curvos y simples.
Estos caracteres, al contrario que los kanji, no tienen ningún valor conceptual, sino únicamente fonético.
Por ello, el hiragana es el primer silabario que aprenden los niños japoneses.
Se le conoce también como maru.
En este caso se leerá "tchi", y no "cchi" como muchos han interpretado.
Ejercicios didácticos para asimilar el alfabeto hiragana.
Estos avances contribuyeron a la fabricación de la primera célula solar comercial.
Este tipo de dispositivos se convirtió posteriormente en una característica común de muchos satélites.
También puede utilizarse en la agricultura, para los invernaderos solares o los secaderos agrícolas.
Los colectores de baja temperatura, generalmente, son placas planas usadas para calentar agua.
Los paneles solares térmicos tienen un muy bajo impacto ambiental.
Por el contrario los colectores planos son solo efectivos cuando tienen el sol perpendicularmente.
Una vez enfriado, vuelve al colector para volver a calentar, y así sucesivamente.
Se sitúa en el circuito primario, en su extremo.
Esta agua, calentada en horas de sol, quedará disponible para el consumo posterior.
Tiene una entrada para el agua fría y una salida para la caliente.
La fría entra por debajo del acumulador donde se encuentra con el intercambiador.
De esta manera, el sistema de calefacción solar tiene mayor rendimiento.
Antiguamente, se utilizaban tuberías de cobre.
En algunos países, se comercializan equipos que utilizan el gas como apoyo.
Para la mayoría de los colectores solares se tienen dimensiones características.
El calor no se transmite con la misma facilidad por todos los cuerpos.
Los "malos conductores o aislantes" son los que oponen mucha resistencia al paso de calor.
Al acercar la mano a la lámpara encendida, notamos la emisión de calor por radiación.
Fuentes de energía eléctrica La energía eléctrica existe libre en la naturaleza de manera aprovechable.
La generación de energía eléctrica se lleva a cabo mediante técnicas muy diferentes.
Los picos de alta tensión ocurren cuando hay repentinos incrementos de tensión en pocos microsegundos.
Una caída de tensión puede tener efectos similares a los de una sobretensión.
Normalmente son causados por arcos eléctricos y descargas estáticas.
Además puede causar efectos indirectos como caídas, golpes o cortes.
Este efecto disminuye al aumentar la tensión eléctrica.
Al atravesar órganos vitales, como el corazón, pueden provocarse lesiones muy graves.
En caso de muerte del accidentado, recibe el nombre de electrocución.
Generalmente, el fluido empleado es agua, aunque se pueden emplear otras sustancias.
Esta disposición se emplea en las máquinas de aire acondicionado y en refrigeración.
Un circuito de refrigeración externo ayuda a extraer el exceso de calor generado.
El condensador, un intercambiador de calor que enfría el vapor transformándolo nuevamente en líquido.
Una vez condensado, vuelve al reactor nuclear para empezar el proceso de nuevo.
La diferencia principal es que los térmicos presentan moderador nuclear y los rápidos no.
Los riesgos deben preverse y analizarse para poder ser mitigados.
En una central nuclear de uso civil se utiliza una aproximación llamada defensa en profundidad.
Esta aproximación sigue un diseño de múltiples barreras para alcanzar ese propósito.
Por ejemplo las válvulas de control que sellan los circuitos.
Como los amortiguadores que impiden una ruptura en caso de sismo.
A estos avisos se les denomina sucesos notificables.
Si cualquiera de las barreras falla aumenta la probabilidad de que suceda un accidente.
Se canceló en una etapa muy avanzada de construcción debido a un atentado terrorista.
La transformación implicó la construcción de infraestructura adicional para el funcionamiento de la planta.
Estos datos se distancian muchos del último periodo.
Sus decisiones se toman por consenso y funciona con base en declaraciones no vinculantes.
Estos últimos se miden por su tamaño en micrómetros.
Los contaminantes gaseosos del aire provienen tanto del vulcanismo como de industrias.
Otras son tan pequeñas que solo pueden detectarse con un microscopio electrónico.
En productos en aerosol, donde una fracción del gas se libera con cada uso.
Las plantas pueden ser afectadas en su desarrollo por concentraciones pequeñas de ozono.
Esto calienta la superficie de la Tierra.
Muchos científicos consideran que como consecuencia se está produciendo el calentamiento global.
Las reacciones nucleares ocurren en el núcleo atómico de ciertos isótopos de los elementos químicos.
Esas partículas, al frenarse en la materia que las rodea, producen energía térmica.
Se había llevado a cabo el descubrimiento de la fisión.
Por el contrario, la fusión de núcleos más pesados que el hierro absorbe energía.
En el proceso inverso, la fisión nuclear, estos fenómenos suceden en sentidos opuestos.
No existía reacción química con la potencia suficiente y la fisión tampoco era capaz.
Sin embargo hasta la década de los 70 no se desarrollaron láseres suficientemente potentes.
Sin embargo, en el surgieron nuevas necesidades, a causa principalmente de los programas espaciales.
Ambos satélites continuaron funcionando hasta 17 años después de sus lanzamientos.
Para poder hacerlo hubo que enviar el satélite en una órbita alrededor de Júpiter.
Una aplicación que se dio a estos sistemas fue su uso como marcapasos.
Conocimientos hardware para analizar y diseñar soluciones en el ámbito de la arquitectura de microprocesadores.
La obra recibió reconocimiento en el circuito de festivales de cine independiente.
Este artículo trata sobre la ciudad capital de El Salvador.
Para el departamento, véase San Salvador.
La ciudad tuvo un cambio en sus edificios principales, cuyos diseños tuvieron influencias europeas.
La cobertura arbórea se extiende muy cerca de la punta más austral de Sudamérica.
Un siglo de plantar árboles en las islas Feroe.
Las nevadas pueden ocurrir en verano.
Los fríos y húmedos veranos ayudan a preservar los antiguos glaciares.
En contra de la estupidez de la humanidad, tratamos de luchar.
Como recompensa recibimos la locura de otros.
Por este motivo, muchos televidentes llamaron al canal quejándose de la cantante.
Una actitud no conformista traerá una nueva camada de otros.
Este concierto no puede ser descrito.
Aquellos que lo vivieron lo tendrán por el resto de sus vidas.
Söngull fue lanzado solamente en Islandia.
Sus textos tratan sobre la resolución de ecuaciones algebraicas.
Se ignora, sin embargo, en qué siglo vivió.
Existen fragmentos de un libro que trata sobre los números poligonales.
Suele ser bastante difícil saber si una determinada ecuación diofantina tiene solución.
Lo único que buscaba en una ecuación cuadrática era una solución.
Esto provocó que su obra se centrara más en problemas particulares que en situaciones generales.
Entre sus objetivos, se encontraba la determinación de la dirección de rotación del planeta.
Se hicieron pocos o nulos avances en los siguientes quince años.
Esta hipótesis ganó cierta notoriedad.
Fobos presenta múltiples cráteres de impacto.
La superficie presenta muchos surcos y líneas.
Varios cráteres también han recibido nombres propios.
Un error común es escribir rōmanji en lugar de rōmaji.
La i larga se escribe "ii".
Las demás vocales largas se transcriben directamente.
Igualmente, 'えい' se transcribe como 'ei' aunque su sonido sea el de una 'e' larga.
Las demás vocales dobles se transcriben directamente.
Existen algunas excepciones a estas reglas de romanización.
En septiembre se lanza Google Noticias.
En agosto presenta Google Talk.
En octubre presenta su proyecto de vehículos autónomos.
En mayo se presentan los Chromebooks.
En este sitio web, los usuarios pueden subir y ver vídeos de todo tipo.
Actualmente se encuentra disponible en 39 idiomas.
Permite compartir los calendarios privados con otros usuarios pudiendo darles diferentes niveles de permisos.
El contorno de la cara se consigue mediante el carácter "ji".
La figura también se conoce como debido a una ordenación distinta de los caracteres.
El conglomerado alberga a habitantes y ocupa la cuarta posición entre las conurbaciones del país.
Un signo es cualquier cosa que comunique un mensaje, para ser interpretado por un receptor.
Los sofistas también contribuyeron al estudio de los signos desarrollando el arte de la retórica.
Ahí radica una diferencia con la semiología que estudia sistemas de signos.
La capacidad de relacionarse directamente con la naturaleza es lo que la hace especialmente atractiva.
Este tipo de turismo en la amazonia recién se está descubriendo y desarrollando.
Expresan un homenaje a la vida, culto al amor y a la fertilidad.
Estas danzas suelen contener escenas teatrales o representaciones.
Es una danza mestizo-aimara que exhibe los elementos de la religiosidad autóctona y cristiana.
Tiene un origen quechua y se baila entre febrero y marzo.
La huaconada se ejecuta al ritmo de la tinya, un tamboril indígena.
Tiene movimientos muy vivaces, y mudanzas o zapateo muy peculiar imitando el cortejo del zorzal.
Son los creadores y los que promovieron su preservación nacional.
Este baile se ha modificado por influencias posteriores, y varía según la región.
Se baila en parejas pero con poco contacto físico.
Su acompañamiento musical varía según la región y el estrato sociocultural.
Es considerado el baile andino por excelencia.
Se caracteriza por el uso de pañuelos.
Es un baile que muestra el mestizaje hispano-amerindio-africano, entre otros.
La dama tiene el encanto del cortejo y la danza .
En la parte de la fuga, se elevan los paños.
Se baila por parejas semi abrazadas.
Lleva acompañamiento musical de guitarras y percusión tradicional, con solista y coro.
Nació en los conglomerados negros de Lima colonial.
Entre hadrones se manifiesta mediante el intercambio de mesones y piones sobre todo.
Estas tienen igual masa pero carga opuesta.
A pesar de ello, los procesos nucleares siguen sus propias leyes de conservación.
Esta se conserva durante cualquier reacción nuclear.
La unidad de carga es la del electrón y se representa por qe.
El valor durante la reacción debe mantenerse constante.
Estos tienen una vida media por encima de lo normal y surgen por pares.
Acto seguido se debe dividir esa energía entre el número de nucleones de ese núcleo.
Los motivos que explican la forma de esta gráfica son los siguientes.
El tipo de partícula generada dependerá de la frecuencia o energía del fotón.
Para crear núcleos más pesados que este elemento hacen falta otro tipo de reacciones distintas.
Cuando ocurre esto el núcleo incrementa su número atómico pero mantiene intacto el másico.
Al hacerlo aumenta su estabilidad y puede seguir captando neutrones.
Aun así, hay átomos que no se pueden producir mediante este proceso.
Por eso el proceso recibe también el nombre de neutronización.
Se produce, sobre todo, durante la formación de las estrellas de neutrones.
Pero las observaciones de las estrellas variables Cefeidas mostraron que esto no ocurría.
Esto sugería que si tal combinación podía ocurrir, liberaría una energía considerable como subproducto.
Cualquier nucleón adicional tendría que ubicarse en estados de energía superiores.
Para ello se aumenta o se disminuye la velocidad del generador de electricidad.
Como moderador de neutrones se puede utilizar plomo, aunque habría que probar su eficacia.
Las turbinas Francis y la mayoría de las turbinas de vapor utilizan este concepto.
Las turbinas eólicas también obtienen algo de energía del impulso del viento, desviándolo en ángulo.
La razón se debe al efecto de la velocidad de rotación de cada pala.
Al principio se utilizaron métodos de cálculo gráfico.
Como con la mayoría de los cálculos de ingeniería, se hicieron suposiciones simplificadoras.
Los triángulos de velocidad se construyen utilizando estos diversos vectores de velocidad.
El diseño moderno de turbinas lleva los cálculos más allá.
La velocidad específica se deriva para que sea independiente del tamaño de la turbina.
El rendimiento fuera del diseño normalmente se muestra como un mapa de turbina o característica.
Su principal característica es que carecen de tubería de aspiración.
El empleo de álabes orientables permite obtener rendimientos hidráulicos mayores.
La energía eléctrica generada se puede almacenar en baterías o utilizarse directamente.
Las turbinas tendrían una malla de protección que impediría la absorción de animales acuáticos.
Las turbinas se utilizan en motores turbinas de gas en tierra, mar y aire.
Los turbocompresores se utilizan en motores de pistón.
Los turboexpansores se utilizan para refrigeración en procesos industriales.
La extensión este-oeste de la tormenta del mismo año equivalía al diámetro de la Tierra.
Los incendios forestales pueden devastar la vegetación y la biodiversidad de un ecosistema.
En ocasiones se producen daños directos por la caída de rayos.
El agua destilada, que no contiene dióxido de carbono, tiene un pH neutro de 7.
El transporte aéreo y terrestre puede verse muy inhibido o interrumpido por completo.
Una vez superado el cupo, los días de nieve deben recuperarse.
En otros estados, todos los días de nieve deben ser recuperados.
Mientras que el dióxido de nitrógeno tiene un fuerte olor desagradable.
Los óxidos también indica varios compuestos cuya combinación viene del oxígeno mezclado con el nitrógeno.
Los motores que más los producen son los diésel y los motores de mezcla pobre.
En España muchas zonas urbanas no cumplen estos niveles.
Entre 80 salvavidas logran salvar y reanimar a todos excepto a 5.
Para nombrarlas, se emplean las reglas de la nomenclatura química.
Se limitan a una sola línea tipográfica de símbolos, que puede incluir subíndices y superíndices.
Una fórmula química no es una nombre químico, ya que no contiene ninguna palabra.
Esto es posible si el enlace correspondiente es fácil de mostrar en una dimensión.
En el caso de los compuestos moleculares, todas estas proporciones pueden expresarse como números enteros.
Estos tipos de fórmulas se conocen como fórmulas moleculares y fórmulas condensadas.
Cada ion poliatómico en un compuesto se escribe individualmente para ilustrar las agrupaciones separadas.
Estos nombres, a diferencia de las fórmulas básicas, pueden representar fórmulas estructurales completas sin gráficos.
Las fórmulas empíricas son el estándar para compuestos iónicos, como , y para macromoléculas, como .
Una fórmula empírica no hace referencia al isómeroismo, estructura o número absoluto de átomos.
El formaldehído y el ácido acético tienen la misma fórmula empírica, .
Se llama serie homóloga al conjunto de compuestos que comparten la misma fórmula general.
Cuando la fórmula no contiene carbono, todos los elementos, incluido el hidrógeno, se enumeran alfabéticamente.
En la literatura del aparece ya con su grafía actual.
El pueblo se alza a 102 metros sobre el nivel del mar.
Sin embargo, el emplazamiento se eligió para cumplir funciones defensivas.
El municipio cuenta con un escudo, bandera, e himno adoptados de manera oficial.
Tiene como hospital de referencia el Hospital de la Inmaculada.
Los economistas toman rutinariamente datos sobre salarios para calcular las medias.
Esto aumenta la importancia de un correcto diagnóstico diferencial.
Por lo tanto, se asume que sus descripciones se refieren a la corea menor.
El 20% de los pacientes diagnosticados sufren una recidiva.
El 80% de los pacientes de esta corea a nivel mundial sufren lesiones cardíacas.
Esta corea se observa en niños y adolescentes entre los 5 y 15 años.
La resonancia magnética nuclear evidencia agrandamientos del núcleo caudado, el globo pálido y el putamen.
S. pyogenes pertenece al grupo A de los estreptococos β-hemolíticos.
Esto se debe a la infección orofaríngea con S. pyogenes.
Mide el depósito de sedimentación de glóbulos rojos en una muestra de sangre centrifugada.
Un resultado alto en este ensayo prueba un proceso inflamatorio presente.
Para lograrlo, se utiliza una lista de síntomas y signos denominada "Criterio de Jones".
El paciente presenta murmullos cardíacos, regurgitación mitral e insuficiencia aórtica.
Es muy dolorosa, pero responde bien a los antiinflamatorios.
Tiene bordes bien definidos y normalmente migra de las áreas centrales a la periferia.
Se buscarán signos de atetosis, rigidez o temblores.
Se analizará la marcha del paciente.
Una placa radiográfica buscará cardiomegalia, una hipertrofia cardíaca muy común en las carditis reumáticas.
Mediante un ecocardiograma se verificarán posibles alteraciones estructurales a consecuencia del reumatismo.
Junto a la corea produce ataxia, epilepsia y demencia.
Por este motivo debe postergarse todo lo posible la terapia antiinflamatoria.
Estos fármaco tienen efectos potencialmente adversos, como el desarrollo de diskinesias tardías.
Algunos pacientes reaccionan favorablemente a los anticonvulsivos como el valproato de sodio.
La palabra serendipity se usó mucho en sus orígenes, pero fue cayendo en desuso.
Pero se cortó un dedo, y fue a su botiquín.
Esto provocó que quedara en su estantería una capa de nitrocelulosa.
De este modo se inventó el celuloide.
Comenzó a soñar con átomos que danzaban y chocaban entre ellos.
Varios átomos se unieron, formando una serpiente que hacía eses.
Los papelitos no hacían más que caerse.
La vieja partida de pegamento malogrado acudió a su mente.
En ella, cuatro personas acaban en una barca sin alimentos ni bebida después de naufragar.
Entonces deciden darle muerte para comérselo y tener así la posibilidad de sobrevivir.
Las funciones gaussianas se utilizan frecuentemente en estadística.
Propiedades Las gaussianas se encuentran entre las funciones elementales, aunque no poseen primitivas elementales.
Se muestran varias gráficas de funciones gaussianas en la imagen adjunta.
Estas funciones aparecen en numerosos contextos de las ciencias naturales, ciencias sociales, matemáticas e ingeniería.
Los rayos gaussianos se usan en sistemas ópticos y de microondas.
Las funciones gaussianas se utilizan como filtro de suavizado en el procesamiento digital de imágenes.
En España se suspenden las sesiones de las Cámaras con motivo del carnaval.
Comienza la guerra entre Italia y Turquía.
El último soplo cálido y vivo que sobrevivió al hielo.
Es una pena, pero no creo que pueda escribir más.
Fecha desconocida El Tíbet se declara independiente.
Solo cuatro de las once bombas alcanzan sus objetivos.
Para entonces los partisanos controlaban ya unas 170 localidades.
Inicia un período revolucionario que durará 10 años y será derrocado por Estados Unidos.
El lunes siguiente consumirá voluntariamente más cantidad.
Mueren 14 marinos, entre ellos el capitán de la nave.
A su lado los australianos iban por la carretera principal entre Barca y Bengasi.
Los italianos tratan de organizar alguna resistencia y romper el cerco, pero son rápidamente detenidos.
Esto formaliza una situación que ya era común.
Los aliados y los alemanes permanecen dentro de sus fronteras sin que se produzcan enfrentamientos.
En el Reino Unido comienza a racionarse la mantequilla, el azúcar y el tocino.
En el Mar del Norte, los bombarderos alemanes hunden tres barcos mercantes.
En toda Europa aumenta el frío.
Han muerto 8 personas y otras 73 han desaparecido.
Los soviéticos sobrepasan a los cansados defensores finlandeses.
Los finlandeses se retiran a la línea de defensa intermedia.
A las 11 de la mañana de ese día finalizó la guerra.
Se firma el acuerdo después de que las cosas están totalmente perdidas para los finlandeses.
Las banderas finlandesas son colocadas a media asta.
Este día envían 15 000 soldados, el resto llegarán después.
En un año se ha reducido el paro en 611 000 personas.
Se calculan 900 bajas civiles.
En numerosas zonas de la costa este de Inglaterra tienen lugar ataques aéreos.
En el Reino Unido se prohíbe la producción de cientos de artículos caseros.
Mueren seis miembros de la tripulación.
El gobierno francés se traslada a Burdeos.
Se anuncia un nuevo acuerdo fronterizo Germano-ruso.
El frente francés se resquebraja.
La censura de guerra impide que esta historia se conozca.
Los alemanes toman el puerto de Brest, en Bretaña.
Los alemanes cruzan con gran empuje el río Loira.
Los británicos realizan su primer ataque de comando en Francia, en Le Touquet.
China protesta ante Francia por el cierre de la frontera indochina.
El comandante en jefe francés en Siria acepta las condiciones del armisticio.
Las tropas japonesas ocupan parte de la península de Hong Kong.
Termina la guerra civil española y comienza la dictadura franquista.
Los gobiernos de Francia y Gran Bretaña inician su cooperación militar.
Esto llevaría a la creación del proyecto Manhattan.
Se dice que se trató de un "suicidio".
Gran Bretaña y Polonia firman un tratado de asistencia recíproca.
Finlandia no es auxiliada por las potencias occidentales, como se hizo con Polonia.
En agosto fue dada a conocer la operación de la máquina.
En Alemania se crea el 18.º Ejército alemán.
El japonés hace uso del alfabeto romano bajo el nombre de rōmaji.
Muchas palabras tienen su forma kanji también.
La elección del sistema de escritura depende de muchos factores.
En hiragana se suelen escribir las palabras propias del japonés.
El katakana se utiliza para los extranjerismos y para las onomatopeyas producidas por objetos.
En estos casos, el uso del kanji es decisivo para entender la palabra.
Se declara la segunda guerra sino-japonesa.
Como resultado de esta catástrofe se retiran paulatinamente las torres de radio de madera.
Una vez recogidas, la policía realizó su destrucción.
León será la primera localidad en que se ice la bandera republicana.
Alrededor de esta depresión se elevan algunas de las sierras pertenecientes al sistema Ibérico.
La ciudad se alza a 915 m sobre el nivel del mar.
Las precipitaciones presentan el mínimo en invierno y un máximo al final de la primavera.
Presenta en promedio, once días de nieve por año.
Este hecho desacreditó enormemente la foralidad aragonesa.
Numerosos vecinos acudieron a guarecerse en él.
Sin embargo, se recuperó el nivel de agua embalsada habitual a la primavera siguiente.
Estenebea, ofendida, para vengarse por este desaire lo acusa falsamente de intentar seducirla o violarla.
Los primeros nueve días se la pasaron en festejos.
Una vez armado se dirigió a confrontar a la Quimera.
Ambas empresas fueron realizadas con éxito.
Pero no consiguió ningún tratamiento justo.
Cayó en la llanura y desde entonces vagó ciego.
A continuación se describen ambas.
Para calcular la interacción en otro medio es necesario cambiar la permitividad de dicho medio.
Esta idea puede ser visualizada mediante el concepto de líneas de campo.
Un campo electrostático no depende del tiempo, es decir es estacionario.
Se convirtió así en uno de los dibujantes más conocidos del momento.
Ahí empezó su carrera literaria y su continua y pasmosa variación de temas y estilos.
Todo eso parecía importarle mucho más que la reputación literaria.
Que la crítica lo despreciase e ignorase ni mucho menos le quitaba el sueño.
Se desarrolló una lengua criolla de base francesa.
Estos descendientes de los primeros taínos fueron derrocados por la tribu kalinago de los caribes.
Los primeros europeos en lograr colonizar la isla fueron los franceses.
Dominica elige a nivel nacional una legislatura.
El etnónimo fue cediendo vigor por razones históricas e ideológicas ante el término etíope.
En el se introdujo el cristianismo.
Entre los siglos y , se reconquistó el territorio.
En los siglos y , la capital del reino se trasladó a Gondar.
Durante este periodo se socializa la economía, se alinea de parte del bloque soviético.
Ésta tiene competencias en materia legislativa, fiscal y presupuestaria.
Tiene el rol del control constitucional esencialmente.
El poder ejecutivo tiene más competencias.
Es elegido de forma conjunta por ambas cámaras por un período de 6 años.
El primer ministro maneja la política de país.
La constitución prevé un poder judicial independiente de los otros poderes.
Cada estado regional a su vez tiene un sistema judicial paralelo.
Si hay que ir a la guerra, podríamos tener millones de personas preparadas".
Se les conoce colectivamente como Beta Israel.
Irán tiene una población de casi cien millones de personas de diversas etnias.
Se dedicó fundamentalmente a organizar el extenso imperio heredado a través de satrapías.
Convirtió en religión oficial el mazdeísmo.
Los seléucidas gobernaron durante una época de gran debilidad, tanto externa como interna.
Irán se convirtió en República islámica el 1 de abril de ese mismo año.
Debido a una insuficiencia renal crónica, falleció a la edad de 58 años.
Rápidamente fue promovido a director del coro.
No obstante, los éxitos apenas llegaban al Top 50.
Un test de paternidad reveló que la niña no era de él.
Intentemos siempre elogiarte por estos regalos tan ricos y excepcionales.
Vengan a ti, los hijos y las hijas de esta gema incomparable.
Importancia clínica Véase también inhibidor de las topoisomerasas Muchas drogas actúan interfiriendo con las topoisomerasas .
Una vez que la tensión se ha relajado, pega los extremos de la hebra cortada.
El impacto ocurrió entre los 81-82 segundos después del lanzamiento.
El accidente no fue percibido por los tripulantes ni tampoco durante la misión.
El problema se materializó durante el reingreso a la atmósfera terrestre.
Sería coronado el 2 de noviembre del mismo año.
La violencia aumenta, a la vez que la represión por parte del gobierno.
Encarcelado en varias ocasiones, pronto se convirtió en un héroe nacional.
Regresó a Rajkot ejerciendo la modesta labor de preparar peticiones de litigantes.
Cuando se terminó su contrato, se preparó para volver a la India.
Su mera presencia evitaba y paraba desórdenes y motines.
Se oponía vehementemente a cualquier plan que implicara la partición de la India.
El resto del tiempo, se encuentra disperso en forma de cromatina.
Tal traducción se realiza usando el código genético a modo de diccionario.
Sin embargo, el debate continúa sobre quién debería recibir crédito por el descubrimiento.
Es el valor más pequeño que anula la Función de Mertens.
No confundir con que sea un número factorial primo.
Uno no implica el otro, que se verifiquen ambos es producto de la casualidad.
A estos sistemas se los denonomina binarios.
No obstante, existen patrones básicos comunes a todos ellos.
Aquellos organismos que poseen simetría bilateral se encuentran agrupados en el filo Bilateria.
Este tipo de organización resultó vital en el desarrollo del sistema nervioso central.
La simetría bilateral también aparece, aunque en menor medida en el reino vegetal.
Las hojas, flores y frutos de ciertas especies la poseen.
En cambio, saliendo de estos dos reinos es muy difícil de hallar.
Exclusivamente en temas neurológicos realizó 34 publicaciones.
Se celebró el centenario de Australia Occidental.
La guerra civil afgana, que comenzó en noviembre del año anterior, continuó hasta octubre.
Fue el primer vuelo en alojar un polizón a bordo.
El avión estaba previsto que aterrizara en París, pero finalmente lo hizo en Cantabria.
Finaliza la guerra chino-soviética con la firma de un tratado entre ambas partes.
En China, la ciudad ha tenido muchos nombres.
La ciudad se extiende en circunvalaciones concéntricas.
Las estribaciones de Xishan llegan hasta la propia ciudad.
Era el cuarto de nueve hermanos, de los cuales solo cinco alcanzaron la adolescencia.
Fue objeto de pocas reseñas, las cuales, además, no concedían importancia a la obra.
La mayoría de sus posteriores obras se centraron en otras áreas de la filosofía.
Pero, a pesar de su éxito, las tendencias filosóficas se movían en otra dirección.
Este conjunto se define en el plano complejo fijando un número complejo c cualquiera.
A menudo se representa el conjunto mediante el algoritmo de tiempo de escape.
Al aumentar el valor de p se mejora la precisión de la imagen.
Más concretamente, un punto pertenece al conjunto de Mandelbrot si y sólo si para todo .
Tras nuevos experimentos, revisó su conjetura, decidiendo que debería estar conectado.
Consiste en todos los parámetros de la forma para algún en el disco unitario abierto.
Si etiquetamos estas componentes con orientación antihoraria, entonces mapea la componente a la componente .
El proceso se puede repetir un sinfín de veces eligiendo bien la imagen a ampliar.
Sin embargo, esta imagen sigue siendo isomorfa a la inicial.
Cuantas menos iteraciones son necesarias para divergir al infinito, se aplica un color más oscuro.
En Italia se disuelven las organizaciones juveniles católicas.
El Estado y las organizaciones fascistas monopolizan la enseñanza.
Los militares muestran su incapacidad de manejar el país.
El escudo portugués se reequilibra.
La guerra civil parece inminente pero nadie osa tomar la responsabilidad de la secesión.
La primera reunión de la asamblea constituyente da la presidencia a los nacionalistas.
La asamblea opta por un régimen republicano parlamentario y demanda la unidad de Siria.
A lo largo de cinco años, se construirán 0.26 millones de viviendas.
Se rescata a los 21 marinos.
Los electores son obligados a votar sin poder introducir ninguna modificación a la ley.
Por desgracia, nunca llegaron a su destino y nunca más se supo de ellos.
En España, se funda la aerolínea Iberia.
Esta revuelta se considera el inicio de la guerra civil china.
En total murieron 10 aviadores durante la competición.
Como consecuencia se acentuará aún más la represión contra el movimiento cristero.
La muy popular obertura de esta ópera se toca con frecuencia como pieza de concierto.
Su música había sido utilizada por el compositor como obertura de dos óperas anteriores.
Sin embargo, ha quedado ligada de manera permanente a ésta, una de sus obras maestras.
Rosina es una pupila del doctor y este quiere casarse con ella.
La escena queda vacía mientras la música crea una tormenta.
Los que se acercan son Basilio y el notario.
Los muchos usos de este dispositivo para la amplificación motivaron su rápido desarrollo.
Los triodos hicieron posible el servicio telefónico transcontinental.
En matemáticas se utiliza para representar la unidad imaginaria.
Se mudaron luego a París.
En español representa un sonido consonante obstruyente, fricativo, labiodental y sordo.
De tal letra derivó la digamma griega, que luego desapareció.
Otros significados En notación anglosajona representa la nota o acorde de fa.
Se escribe a menudo de derecha a izquierda, igual que el etrusco.
A la Z se le dio su nombre griego, zeta.
Fue añadida en tiempos romanos tardíos para representar un sonido germánico.
El alfabeto usado por los romanos comprendía únicamente las letras mayúsculas.
Otro idioma que adaptó la alfabetización latina fue el rapa nui.
En checo usa diacríticos como el háček.
En francés, œ tampoco forma parte del alfabeto, simplemente es variante gráfica del diptongo oe.
Por lo tanto, se crearon extensiones de este alfabeto cuando se necesitaban.
El rumano usa la ț y la ș.
En alemán se usa la letra ß, que en origen era una ligatura.
El francés usa el dígrafo Œ, como en sœur, bœuf, cœur...
Las características que representan dependen de cada lengua.
Relato sereno de los sucesos del 22 de enero.
Los incendios causados por el desastre se prolongaron durante las dos semanas siguientes.
Posteriormente el gobierno confiscó el centro y prohibió su reconstrucción.
Por eso existen normas para el correcto uso ortográfico de ambas letras.
Es usado para denotar la aproximante palatal sonora en el contexto del alfabeto griego.
Usos La "K" mayúscula representa Al elemento químico, el potasio.
Al sonido oclusivo velar sordo.
En el idioma inglés, se usa como abreviación de la expresión ok.
Este tipo de moléculas terminan con un par de bases.
No obstante ambas enzimas siguen el mismo mecanismo reactivo.
Para realizar este tipo de experimentos se debe controlar sobre todo la temperatura.
Para poder utilizar los plásmidos circulares como vectores de clonación, el primer paso es purificarlos.
Un archivo de texto podría contener líneas de texto.
En algunos casos, los programas permiten a los usuarios manipular directamente los archivos.
Por ejemplo, en un procesador de texto, el usuario crea y nombra archivos de documento.
Los archivos pueden crearse, moverse, modificarse, crecer, reducirse y eliminarse.
La apariencia del nombre del archivo depende del sistema operativo.
Microsoft Windows admite varios sistemas de archivos, cada uno con sus propias reglas.
Muchos sistemas informáticos utilizan extensiones de archivo para ayudar a identificar el tipo de contenido.
El grado en que el sistema operativo reconoce y utiliza las extensiones varía.
En algunos sistemas son obligatorias, mientras que en otros se pueden ignorar.
El usuario no tiene permisos de acceso.
Errores de hardware impiden la lectura.
Errores de hardware impiden la escritura.
Atributos de Son marcas especiales que modifican el comportamiento del archivo.
El archivo no se muestra en los listados de directorio normales.
Los sistemas operativos suelen proporcionar utilidades para facilitar el proceso de respaldo.
Cada sistema operativo tiene al menos un sistema de archivos, y algunos admiten varios.
Cada sistema de archivos tiene sus propias características, ventajas y desventajas.
Se encuentra a 37 kilómetros de Urbino.
La cuarta "M", recuerda la antigua tradición de la mayólica, célebre en Italia.
La pinacoteca conserva también el espléndido balón de Pésaro del Giambellino.
Música Es una de las composiciones literarias que más veces ha sido puesta en música.
Véase también Nuestra Señora de los Dolores.
Cuya ánima gimiente, contristada y doliente atravesó la espada.
¿Quién no se entristecería a la Madre contemplando con su doliente Hijo?
Oh, Madre, fuente de amor, hazme sentir tu dolor, contigo quiero llorar.
De tu Hijo malherido que por mí tanto sufrió reparte conmigo las penas.
Junto a la Cruz contigo estar y contigo asociarme en el llanto es mi deseo.
Virgen de Vírgenes preclara no te amargues ya conmigo, déjame llorar contigo.
Cuando el cuerpo sea muerto, haz que al ánima sea dada del Paraíso la gloria.
Cuya alma, triste y llorosa, traspasada y dolorosa, fiero cuchillo tenía.
¡Oh dulce fuente de amor!, hazme sentir tu dolor para que llore contigo.
Y de tu Hijo, Señora, divide conmigo ahora las que padeció por mí.
Porque acompañar deseo en la cruz, donde le veo, tu corazón compasivo.
Porque, cuando quede en calma el cuerpo, vaya mi alma a su eterna gloria.
Constitucionalmente se define como país árabe, amazig y musulmán.
La lengua bereber también ha sobrevivido hasta la actualidad.
Tras el éxito de Tárik, el califa le hizo encadenar y murió en el camino.
Los ziríes reinarán en el lugar unos dos siglos.
En oleadas sucesivas penetraron en algunas grandes ciudades, que saquearon y destruyeron.
En Argelia estas tribus del sur se aliaron con algunas tribus locales.
Estos dos reinos, prósperos por aquel entonces, se empobrecerán enormemente a causa de estas incursiones.
Tiene y una población de casi 60 millones de habitantes.
Ante tales acontecimientos el gobierno ignoró los resultados.
Como parte de un régimen de represión arrestó a líderes opositores.
Con este rey Birmania llegó a un alto grado de esplendor.
Diez años después el gobierno británico nombró para Birmania británica un gobernador.
Los militares violan, esclavizan, torturan y matan impunemente, a veces solo por cantar canciones prohibidas.
Desde entonces, se han sucedido las presiones internacionales que exigen libertades y transparencia informativa.
Reportero gráfico japonés muere en medio de protestas en Myanmar.
Tanto la oposición como la comunidad internacional denunciaron el fraude masivo.
Asimismo, tiene sus costas bañadas por el mar Rojo y el golfo de Adén.
Posteriormente, otros yacimientos similares fueron identificados como probablemente obra del Homo ergaster.
Por ello, los humanos vivían de la recolección, la pesca y la caza.
Los sedentarios volvieron a la vida nómada.
Siguió una larga guerra, pero los sultanatos musulmanes de la época no estaban fuertemente unificados.
Sin previo aviso, las tropas francesas dispersaron a la multitud con granadas ofensivas.
Varias personas perdieron la vida al intentar cruzarlo.
En ella se preveía un sistema multipartidista parcial con cuatro partidos.
Aunque observadores internacionales consideran buenas las condiciones del pleito.
España y Alemania también han enviado pequeños contingentes.
Yibuti mantiene buenas relaciones con los países Occidentales.
El país no ha experimentado ningún cambio político desde la independencia.
Los primeros asentamientos importantes en la región datan de la Edad del Bronce.
Cada emirato conserva una considerable autonomía política, judicial y económica.
El gobierno central lo forma el consejo supremo, formado por los siete emires.
No obstante, las formas tradicionales de gobierno coexisten todavía con estos nuevos sistemas.
En el los otomanos conquistan partes del territorio eritreo.
En el Egipto invade partes de Eritrea.
Sus restos han sido datados en un millón de años.
Ya en el el reino utilizaba el nombre de "Etiopía".
Los gobernantes aksumitas facilitaban el comercio acuñando su propia moneda aksumita.
Los portugueses con sus misioneros también procuraron consolidar el poder religioso.
Los montes Cárpatos ocupan toda la zona septentrional del país.
Durante la ocupación murieron ciento treinta y siete civiles checoslovacos y quinientos resultaron gravemente heridos.
No obstante, Eslovaquia ha seguido siendo un socio cercano de Chequia.
El gobierno está dirigido por el primer ministro, que no tiene agenda ministerial propia.
Su función es redactar leyes, emitir reglamentos gubernamentales y establecer declaraciones políticas.
El presidente es el jefe de Estado y tiene un estatus especial.
Es elegido en elecciones directas por cinco años.
El presidente designa al primer ministro.
Determina las normas de conducta de todo el Estado.
Eslovaquia tiene un parlamento unicameral.
La bandera de Eslovenia consta de tres franjas horizontales de color blanco, azul y rojo.
En la esquina superior izquierda figura el escudo de armas del país.
Las autoridades eslovenas organizaron un concurso público para diseñar un nuevo escudo nacional.
Este reino mantenía relaciones amistosas con los romanos, a quienes les vendían hierro.
Sin embargo, la cultura romana y la romanización se difundieron en Noricum.
Debido a esto entre la gente pagana creció la desconfianza hacia el cristianismo.
El jefe de Gobierno es el primer ministro, que es elegido por el Parlamento.
En la actualidad nadie tiene la mayoría parlamentaria.
Participaron en operaciones de apoyo y actividades humanitarias.
Su forma de gobierno es conocida como democracia presidencialista porque hay un presidente.
Casi todos los oficios se deciden por una pluralidad de votos para un candidato.
Todos los estadounidenses tienen derecho al voto a partir de los dieciocho años.
Para ejercer el derecho a voto hay que inscribirse en un registro de votantes.
El número de los compromisarios varía según la población estatal.
Esto, si ninguna de las votaciones estatales es impugnada.
La labor de los compromisarios consiste en validar la elección popular presidencial.
El presidente de los Estados Unidos se elige en una asamblea formada por 538 electores.
Como hay 538 compromisarios en total, un candidato necesita al menos 270 para ser elegido.
Los estados suelen subdividirse en condados.
Asimismo, la constitución mantiene la soberanía de cada Estado.
El término no tiene impacto legal.
Hawái se encuentra en un archipiélago en el océano Pacífico central.
Los condados tienen diferentes grados de importancia política y jurídica.
En algunos estados, principalmente en Nueva Inglaterra, se utilizan principalmente como distritos judiciales.
Algunos estados también contienen ciudades independientes que no forman parte de condado alguno.
Algunos municipios tienen gobierno y el poder político, otros son simplemente designaciones geográficas.
Estos territorios posteriormente se convirtieron en estados.
Sin embargo, la corte en estos casos también estableció la doctrina de incorporación territorial.
Las tribus poseen soberanía tribal limitado sobre la tierra en su reserva.
La mayoría de los asaltantes son capturados y ejecutados.
Es adquirida por unos joyeros franceses.
El escritor murió a los pocos días por las heridas.
Se trata de uno de los atentados más grandes de la historia de Europa.
La prensa lo considerará el crimen del siglo.
En los días siguientes, en la comisaría de Quitilipi se exhiben penes y orejas cortados.
Los residentes de mayoría negra abandonarían el poblado.
Varios serán condenados a muerte.
Tras inútiles intentos para reflotarlo, será desguazado.
Los comunistas tratan de hacerse con el poder, pero son derrotados.
Comenzó de forma oficial el Mandato francés de Siria.
Comenzó de forma oficial el Mandato británico de Palestina.
Esto provocaría la caída de la monarquía poco después.
El asunto provocó un gran escándalo en toda Francia.
Marca el inicio del régimen fascista en Italia.
Turquía se convierte en república.
Se trata del primer documental que puede denominarse como tal de la historia.
Una película que define su etapa impresionista.
De sus primeros años en América se sabe muy poco.
Probablemente pasó un tiempo en la isla de La Española.
Posteriormente, ofreció copas de oro a los españoles, de las que ellos bebieron.
Posteriormente, vinieron miles de soldados incas desarmados y los rodearon.
Los españoles atacaron la fortaleza y la conquistaron.
Finalmente lograron reunirse 84 toneladas de oro y 164 de plata.
Mientras servía con los Ingenieros Reales, realizó películas en el frente de guerra.
No existen tonalidades oficiales determinadas por las leyes peruanas.
A nivel oficial, las comunicaciones gubernamentales han usado diversos tonos de rojo.
Esta bandera se perdió, pero quedó su descripción.
Esta bandera se encuentra erróneamente en algunos listados como primera bandera nacional del Perú.
Logró demostrarlo con la aglutinación de leucocitos en el suero de un paciente politransfundido.
Se piensa que esta expresión evita que el feto sea rechazado como un trasplante .
Si los signos están grabados en la roca, se habla de petroglifos.
Se necesita un debido núcleo para realizar su función de condensación.
En la profase los pares de centriolos se separan hacia los polos opuestos.
Éstas, conocidas en conjunto como áster, parten de los centríolos irradiando hacia afuera.
A su vez desaparece el nucléolo y la envoltura del núcleo se desintegra.
Implica una serie de cambios tanto morfológicos como en el estado físico-químico de la célula.
Desaparecen la envoltura nuclear y el nucléolo.
Los cromosomas comienzan a condensarse.
Se forma el huso acromático entre los centriolos, que se han desplazado a los polos.
La festividad se celebra actualmente el 15 de agosto.
Tomás de Aquino y otros grandes teólogos se declararon en su favor.
Fue enterrado en la abadía de Westminster, debajo del clavicémbalo que tanto tiempo tocó.
No tuvieron contacto con otros estilos.
Destacan sus ocho suites, unas veinticinco marchas y piezas para clavicémbalo y sonatas para violín.
El violín piccolo lleva el peso concertante de la obra.
Es el único que consta de cuatro movimientos.
El concierto para clavecín es, pues, más que una simple transcripción.
El violonchelo tiene una versión adornada de la línea de bajo continuo.
Cuando se alude al conjunto de silabarios hiragana y katakana se le conoce como kana.
Los caracteres de ambos silabarios no tienen valor conceptual alguno, sino únicamente fonético.
De las consonantes, únicamente la 'n' puede ir sola.
En este sentido equivale a nuestras negritas o a la escritura cursiva.
En otros textos esos mismos nombres se escriben en kanji o en hiragana.
Creación de nuevos sonidos mediante nigori En japonés existe un acento diacrítico, intitulado nigori.
Se escribe también en la parte superior derecha del carácter.
A este símbolo se le conoce también con el nombre de maru.
Esto produce que, para palabras que tengan una sílaba con 'u' se doblen.
Los sonidos que no existen en japonés se sustituyen por los que les sean afines.
Se representan mediante los caracteres to o do más una u pequeña.
Para simbolizar estos nuevos sonidos basta agregar un carácter pequeño a la vocal correspondiente.
Las sílabas tradicionales wi y we ya no se emplean en japonés.
En lugar de ellas se escribe una u más una i o una e, pequeñas.
Otro método de conseguir notas muy agudas es con armónicos.
A estas se las ordena asignándoles números.
Las cerdas suelen ser unas 250, aunque su número puede variar.
Pertenecen normalmente a caballos macho, porque sus crines son más fuertes y limpias.
Por ello se les aplica una resina pegajosa llamada pez o rosín.
El arco ha ido evolucionando a lo largo de los siglos.
El apogeo del violonchelo comienza durante el barroco.
Este violonchelo barroco hacía que el sonido se proyectara menos.
El romanticismo musical se puede considerar la Edad de Oro del violonchelo.
A esto se sumó los prejuicios que existían contra las mujeres instrumentistas.
Se aprecia la posición del violonchelista, con el violonchelo apoyado en el suelo.
El chelista ya sostiene el violonchelo entre las piernas.
Fue el primer intento más o menos concienzudo que se conserva sobre la técnica chelística.
Su primer trabajo de importancia lo realizó a los 20 años.
Esta animación tiene traducción al inglés pero todavía no está disponible en español.
Oferta que rechazó al no querer trasladarse a Inglaterra durante largo tiempo.
Antes, recibieron honores de las autoridades gubernamentales.
Desde el poder realizó un notable esfuerzo para sacar adelante a la destruida isla.
Se negó a cobrar un salario por ser presidente.
Vendió su propiedad en Central Valley.
Intentó con poco éxito dedicarse a la cría de ganado en su finca.
Se negó a recibir ayuda monetaria de amigos.
No pretendía que fuera retrospectivo o nostálgico.
La película tardó un lustro en ver la luz en Occidente.
El cambio en la letra ocurrió durante la era Kamakura.
El santuario sirve como monumento conmemorativo a su persona.
Las escuelas han tenido conflictos concernientes al himno y a la bandera.
Tradicionalmente, se diferencia entre derecho internacional público y derecho internacional privado.
En algunos casos no se utilizaban ciertas armas para protegerse, por poseerlas también el enemigo.
Pero estas jaurías sí fueron empleadas por los conquistadores españoles en América contra los indígenas.
Es decir, muchos han sido quienes han negado que el derecho internacional sea derecho.
Las leyes nacionales, en cambio, se aplican a todos los ciudadanos por igual.
La segunda excepción se da cuando un Estado actúa en legítima defensa individual o colectiva.
Por decreto, la bandera también lleva en su centro el escudo de la ciudad.
Su padre, un hombre de negocios emigrado a China, lo familiarizó con la fotografía.
A pesar de no haber emprendido la candidatura, aceptó hacerse actor.
Intervino en varias películas y producciones para la televisión estadounidense.
Se le ha considerado el iniciador del modernismo literario en Hispanoamérica.
De España se traslada a París por breve tiempo.
No obstante, en el transcurso del combate, se separó de las fuerzas cubanas.
Estudios recientes realizados han mostrado que padecía sarcoidosis, diagnosticada en España a los dieciocho años.
Para aliviar sus dolores, los médicos periódicamente puncionaban el tumor.
Se incluye entre sus obras La Edad de Oro.
Ahora son conocidas varias especies de mosquitos como vectores de la fiebre amarilla.
Entonces fue cuando decidió investigarlos.
Su hipótesis fue recibida con frialdad y casi total escepticismo.
En solo siete meses había desaparecido la enfermedad de Cuba.
Su objetivo es promover la investigación y los avances en la microbiología.
Una calle aledaña al parque se llama Calle Finlay.
Para esta traducción se usan los llamados compiladores, ensambladores, intérpretes y otros sistemas de traducción.
Otra complicación procedía de la capacidad de una secuencia específica de procedimientos.
El país tiene una población de aproximadamente diecinueve millones de personas.
Hacia el los kazajos emergieron como un grupo diferenciado, dividido en tres hordas.
Asia Central fue habitada originalmente por indo-iranios.
El comienzo del marcó el cenit del Kanato kazajo.
Rusia impuso el idioma ruso en todas las escuelas y organizaciones gubernamentales.
Los kazajos atacaron a los colonos rusos y cosacos y a las guarniciones militares.
La política de Tierras Vírgenes trajo resultados desiguales.
La fecha de su bautismo tampoco es conocida.
Sobrevivió a todos sus hijos.
A su muerte le siguieron guerras civiles que duraron décadas.
Gisela fue acompañada a su nuevo hogar por caballeros bávaros.
Se granjeó la enemistad de varias sinagogas por sus enseñanzas.
Fue condenado a la lapidación.
Él había vivido con gentiles en otros lugares del Imperio romano.
Artísticamente es representado con piedras y la palma del martirio.
Fueron presentados a los apóstoles que, después de orar, les impusieron las manos.
Sin embargo, los israelitas recurrieron a otros dioses.
Algunos han dicho que el discurso es antijudío.
Ambos fueron tratados como parias y ejecutados fuera de la ciudad.
Se pueden encontrar especies de aláudidas alaudidae como la alondra, cogujada común y calandria.
Pueden verse también bandos de corneja negra y ocasionalmente algún ejemplar de alcaraván.
Es un pueblo que está en un pequeño valle al resguardo del frío.
La parada más cercana se encontraba en Hontanares de Eresma.
En estas fechas el pueblo está muy animado y la población se multiplica por cuatro.
En Piacenza contrajo la enfermedad y su cuerpo quedó lleno de manchas negras y úlceras.
Toda Europa e Hispanoamérica están sembradas de templos que le fueron dedicados.
La fiesta se remonta desde la conquista de América.
Dentro de la indumentaria utilizada sobresalen los tradicionales motetes y coronas.
Los motetes simbolizan la ofrenda de los bailarines a los visitantes.
Forma parte de la cuenca del Plata, una de las mayores del mundo.
Descalvado se encuentra 195 km al sur de Cáceres.
Esta inhóspita región fue muchas veces el enemigo principal que enfrentaron ambos contendientes.
Ambos países realizaron pocas expediciones al Chaco.
Su buena actuación, exclusivamente técnica, le valió el ascenso a general del ejército boliviano.
Cuando este fue derrocado, tuvo que exiliarse.
Salamanca lo responsabilizó por la derrota en El Carmen e intentó sustituirlo.
Tras el exitoso cerco de Campo Grande, fue ascendido a general.
Se lo ha criticado por haber sido excesivamente conservador en los primeros meses del conflicto.
Esta tolerancia al ácido resulta esencial para que un organismo produzca grandes cantidades de ácido.
Estos organismos están incluidos actualmente en el género Gluconobacter.
En la producción industrial de vinagre se emplean cultivos de bacterias del ácido acético.
Producción Es producido por síntesis y por fermentación bacteriana.
La producción fermentativa de ácido láctico produce también ácido acético.
Sin embargo, la separación de ácido acético de los subproductos agrega costo al proceso.
Algunos insumos comunes son la sidra, el vino, cereal fermentado, malta, arroz, o patatas.
Se usa también para usos de cocina como vinagre y también de limpieza.
Estas quemaduras pueden no aparecer hasta horas después de la exposición.
El ácido acético concentrado se enciende con dificultad en el laboratorio.
Los peligros de las soluciones de ácido acético dependen de su concentración.
Más tarde, consiguió el puesto de organista y maestro de coro en Lucca.
Al poco, empezaron a convivir.
La etimología de Londres es incierta.
Se hizo célebre por sus numerosos hijos ilegítimos, de los que reconoció a catorce.
Poco después se le nombró príncipe de Gales.
Al tiempo, no obstante, gran parte de Escocia permaneció fiel a la causa realista.
Su abandono del anglicanismo, aunque le reportó apoyos en Escocia, le hizo impopular en Inglaterra.
Intentó reclutar un ejército, pero fracasó debido a sus penurias económicas.
Resultó elegida una Cámara de los Comunes con claro predominio de la facción realista.
Con todo, esta asignación resultó de poca utilidad durante la mayor parte de su reinado.
El nuevo Parlamento, constituido en marzo del mismo año, resultó ser francamente hostil al rey.
Los cabecillas huyeron antes de que se filtraran noticias sobre la conspiración.
Fue el último monarca católico en reinar sobre lo que sería el Reino Unido.
James, - m. palacio de St.
El complot creó una histérica reacción anticatólica en todo el reino.
El Acta además resolvió la cuestión de la sucesión a la corona.
Actualmente su mausoleo está en la catedral de Saint-Germain-en-Laye, frente al castillo donde murió.
Dos placas en el ala este del edificio perpetúan su memoria.
Este cambio en la periodicidad lleva aparejado un incremento en el número de páginas.
Se denomina un material como paramagneto cuando sus electrones desparejados son efectivamente independientes entre sí.
Murió en Terranova en un accidente de avión.
Pensó que podría recurrir a este procedimiento para obtener insulina.
Como pintor aficionado formó parte de una expedición gubernamental al Ártico.
La cordillera constituye además una importante divisoria hidrográfica y climática en la región.
Finalmente, ese tramo ha sustituido a la sección Ufa-Cheliábinsk como tronco principal del ferrocarril transiberiano.
Sus numerosas cumbres son aserradas y se encuentran separadas por valles fluviales.
Los estratos sedimentarios y volcánicos se encuentran plegados y partidos, y forman bandas meridionales.
Los valles de los ríos están constituidos por piedra caliza.
Los Urales tienen yacimientos de unas 48 especies de minerales económicamente valiosas.
Algunos de los yacimientos, como los de magnetita en Magnitogorsk, se encuentran ahora casi agotados.
Las estepas principalmente se encuentran en el sur y sureste de los Urales.
Al desplazarse al sur, las estepas onduladas son menos frecuentes, más secas y bajas.
Las laderas orientales de las montañas alojan bosquecillos dispersos de coníferas de la taiga.
Sin embargo, también se utilizan otros prefijos.
Las cetonas de más de cuatro carbonos presentan isomería de posición.
Como sustituyente debe emplearse el prefijo oxo-.
Por reducción dan alcoholes secundarios.
Las cetonas se pueden oxidar para formar ésteres en la Oxidación de Baeyer-Villiger.
La síntesis de ácidos grasos procede a través de cetonas.
Tenía un temperamento difícil y poca cultura.
Fue ascendiendo progresivamente de soldado a teniente coronel en la guerra de los Diez Años.
Como consecuencia de este acto, fue ascendido a coronel.
En esta guerra alcanzó el grado de general de división.
Los primos gemelos representan, por tanto, el caso más próximo posible entre dos primos impares.
Este es el contenido de la conjetura de los números primos gemelos.
No debe confundirse con la erística, ya que son conceptos distintos.
Si el problema es abstracto, prueba a examinar un ejemplo concreto.
Matemática En la matemática, la heurística existe desde la Grecia antigua.
La palabra heurus proviene del griego erus.
Usualmente una heurística opera cuando un problema es complejo o el problema trae información incompleta.
Los procedimientos heurísticos como método científico pueden dividirse en principios, reglas y estrategias.
No obstante en otras ocasiones pueden originar tumores.
Se han encontrado plásmidos en casi todas las bacterias.
Cuando ese plásmido se ha insertado se les da el nombre de episoma.
Estos producen en conjunto un veneno de larga vida y un antídoto de vida corta.
A este fenómeno se le conoce como coste en el fitness bacteriano.
Tipos Una forma de agrupar plásmidos es por su habilidad de transferirse a otra bacteria.
Es posible para plásmidos de diferentes tipos el coexistir en una célula simple.
Siete tipos diferentes de plásmidos han sido encontrados en E.Coli.
Por lo tanto, los plásmidos pueden ser diferenciados de acuerdo a grupos de compatibilidad.
Otra forma de clasificar plásmidos es por función.
Algunos plásmidos Col son conjugativos y contienen genes de resistencia.
Plásmidos degradativos Estos plásmidos habilitan la digestión de sustancias inusuales como tolueno o ácido salicílico.
Usted puede modelar este como un cordón que no se ha conectado a sí mismo.
Usted puede modelar este dejando un cordón relajado y luego conectándolo a sí mismo.
En el caso de altos voltajes, grandes fragmentos migran continuamente a diferentes tasas.
Por lo tanto, la resolución del gel decrece con el incremento del voltaje.
Sus tramas a menudo presentaban situaciones provocativas que desafiaban las costumbres sociales convencionales.
Sin embargo fue rechazado de nuevo por motivos médicos.
Se instaló con ella en Colorado Springs y continuó escribiendo.
Su recuperación se alargó durante más de dos años y requirió múltiples transfusiones de sangre.
Incluye imágenes y vídeos subtitulados en español.
El descubrimiento del equívoco terminaba generalmente en una persecución o en alguien desmayándose.
Otros personajes, incluyendo su peculiar galería de villanos, no llegan a ser recurrentes.
La tendencia a incorporar la actualidad se muestra todavía más evidente.
Aún con todo, sigue siendo complicado hallar ejemplares de la misma.
En el extranjero Las historietas han sido publicadas en Europa con muchos nombres diferentes.
El consenso entre los historiadores actuales es que tal viaje nunca existió.
El motivo por el cual dejó Castilla ha sido objeto de controversia entre los historiadores.
Se ha especulado que pudo ser una maniobra de espionaje concertada con la Corona castellana.
En cualquier caso los barcos retornaron a Lisboa con resultados económicos nulos.
Se cree que la relación entre ambos se remontaba al primer período sevillano del navegante.
La multa por mora duplicaba el monto total.
Todos tienen formato de carta, incluso los que fueron impresos para difusión pública.
Fue un gran éxito editorial y se tradujo a varias lenguas.
No se conoce el destinatario.
Esto las llevó a pelear contra los argonautas.
En cambio los poetas romanos y bizantinos ya detallaban su fealdad y su naturaleza doble.
Durante la persecución llegaron a lugares muy distantes.
Tienen la cabeza de perro, y ladran como este animal.
Probablemente se trata de una raza de monos.
A continuación les sobrellevó la pobreza y con ella se sucedió una hambruna mortal.
Él informó sobre instrumentos como el clarinete, el violín y la vihuela.
Hubo pocos músicos profesionales en aquellos momentos, y muy pocas de sus canciones sobreviven.
La música cubana también ha influido considerablemente en otros países.
Las creencias africanas y sus prácticas ejercieron una poderosa influencia en la música de Cuba.
Él se dedicó a estimular la realización de diversos y continuos eventos musicales.
La habanera llegó a ser muy popular en España y otros lugares.
Sus numerosas obras abarcaron todos los géneros.
En estos números hizo frecuente uso de los típicos patrones rítmicos cubanos.
El presentó otro gran concierto al año siguiente, con nuevo material.
Todos ellos han emigrado y actualmente viven en otros países.
A los percusionistas se les agrega un coro que responde a un solista.
Ella, aunque en un primer momento lo rechaza, al final lo consiente.
Esta última presencia se nota sobre todo por el empleo de textos basados en décimas.
El uso del término hentai no define un género en Japón.
Hasta finales del siglo no tenía ninguna connotación sexual.
El gekiga erótico ganó popularidad.
Tradicionalmente, solo las obras de contenido pornográfico heterosexual se denominan hentai.
Puede tratarse de trabajos originales o derivados de otra franquicias, series o películas.
Este grupo de personas es llamado en el contexto del dōjinshi.
Allí, los dōjinshi nuevos e incluso los antiguos se compran, venden e intercambian.
Los precios pueden variar entre un dólar y varios cientos de dólares.
Algunos dōjinshi son historias originales que pueden pertenecer a cualquier categoría.
El Barroco revalorizará los sentidos y la experiencia como fuente de conocimiento.
Copérnico arguye que el universo comprende ocho esferas.
La Luna, no obstante, da vueltas en su esfera alrededor de la Tierra.
Es decir, redujo a leyes los diversos hechos observados utilizando un razonamiento inductivo.
El libro comienza con un conjunto de definiciones de los conceptos que va a utilizar.
Define la materia como la cantidad surgida de su densidad y su magnitud.
Explica una serie de experimentos para mostrar la certeza de las leyes.
En un corolario explica que la velocidad alcanza un máximo.
Al final de esta sección demuestra que los planetas se mueven en elipses.
El plan recibió un apoyo cauteloso del elector.
La misión concluyó abruptamente al recibir la noticia de la muerte del elector.
Hizo contribuciones en física y óptica.
El sistema de coordenadas cartesianas recibió su nombre.
Cuando intentaba rectificar su paso, fue sacudido por un torbellino.
En el segundo sueño un sonido explosivo, como un relámpago, lo estremeció.
El terror se disipó y se volvió a dormir.
Se lo intentó enseñar al hombre pero no lo encontró.
Sin lograrlo, finalmente el libro y el hombre desaparecieron.
Actualmente se pone en duda si la causa de su muerte fue la neumonía.
En esta prioridad que concede a los problemas epistemológicos, lo seguirán todos sus principales sucesores.
Cursó estudios secundarios en la ciudad de Odesa.
En Heidelberg, trabajó sobre el proceso de oxidación.
Permaneció soltero hasta su muerte.
A esto se le llama determinar la estructura electrónica de la molécula.
Los términos de acoplamiento se denominan acoplamientos vibrónicos.
Las libertades civiles fueron inexistentes y se cometían constantes violaciones a los derechos humanos.
La mayoría de las veces, terminaba muerta.
El dictador es uno de los gobernantes que más rápido ha endeudado a la República.
Por estos delitos fue declarado culpable y encarcelado algunos meses.
Más tarde trabajó durante dos años en la industria azucarera como guarda campestre.
En esta época, a pesar de su formación militar, comenzaron a manifestarse sus inclinaciones políticas.
El Sol se encuentra en uno de los focos de la elipse.
Se recorren siempre en el mismo sentido.
La fuerza que mueve los planetas es central.
Tomemos por simplicidad y denotemos .
Durante dos siglos y medio, Silla disfrutó de paz y estabilidad.
Balhae pronto recuperó el territorio antiguo de Goguryeo.
Su cultura distintiva tenía influencia de Tang y Goguryeo.
El confucianismo penetró en toda la vida de los coreanos.
El confucianismo también determinó la rígida estructura social.
Debajo de esta clase estaba sangmin, clase plebeya formada por la mayoría de la población.
Durante su reinado, Corea gozó de un gran florecimiento cultural y artístico.
La mayor parte de la península fue devastada.
La ley colonial japonesa estimuló el aumento del nacionalismo de los coreanos reprimidos.
Estos dos países se organizaron independientemente adoptando diferentes instituciones.
Luego de cursar sus estudios, se inició tempranamente en la diplomacia.
Después de entregar el poder al nuevo mandatario, siguió desempeñando importantes cargos políticos.
Murieron alrededor de dos mil personas, en su mayoría mujeres y niños.
Como consecuencia de esto, la sociedad santiaguina quiso contar con un cuerpo de bomberos permanente.
Sus padres le despertaron el interés por la astronomía.
Otro de los hijos murió a los siete años.
Esta teoría es conocida como la música o la armonía de las esferas celestes.
La estrella pudo ser observada a simple vista durante 18 meses después de su aparición.
La supernova se encuentra a tan solo 13 000 años luz de nosotros.
En noviembre del mismo año, pasó el Ejército de Línea.
Volvió al sur con el regimiento Cazadores con 20 años de edad.
Al año siguiente, el 3 de agosto fue ascendido a capitán.
En sus últimos años se dedicó a las actividades agrícolas.
No se asoció a ninguna fuente de radio u óptica especialmente destacada en esa posición.
Las economías del comercio exterior se denominan economías abiertas.
Un bien terminado vale más que la materia prima.
Fomentar el trabajo en una población abundante.
Limitar las importaciones a productos escasos en el país.
Prohibir la importación de productos disponibles en el país.
Dicho concepto era simbolizado en términos de crédito y débito.
De esta forma, estas ideas se consideran que apoyan los principios proteccionistas del comercio internacional.
Se enfatizan los recursos internos y propios de los países.
Allí se firmó el "Acta Final".
El órgano superior es la Conferencia Ministerial, que se reúne periódicamente.
La Secretaría cuenta con unos 640 funcionarios, encabezados por el director general.
Los principales se refieren al comercio de aeronaves civiles y la contratación pública .
Esto permite la adopción de prioridades políticas abiertamente favorables a las economías más poderosas".
Hasta el momento no se ha conseguido progreso en esta dirección.
Tal singularidad, a diferencia de la de Schwarzschild, tendría forma anular.
Pero, a pesar de esa pérdida de momento, una parte de éste permanece.
Tal agujero produciría, en cierta región denominada ergoesfera, una zona de "arrastre" del espaciotiempo.
Este hecho según la teoría de la relatividad conlleva curiosas consecuencias.
Debido a políticas establecidas en Wikipedia, usted encontrará títulos cinematográficos en inglés y español.
La fiesta llevada a cabo después de la ceremonia tuvo lugar en el Hotel Mayfair.
Durante las primeras seis ceremonias, el periodo de elegibilidad se prolongó por dos años.
Por ello, en la primera ceremonia todas las cintas seleccionadas eran mudas.
Hasta entonces, dichas películas eran galardonadas con un premio especial.
La inclusión de nuevos miembros es estudiada anualmente.
Sin embargo, solían considerarse también como protistas.
Los quitridios también infectan plantas, en particular maíz y alfalfa.
Estas esporas especializadas se denominan basidiosporas.
En los hongos de carácter homotálico, una basidiospora produce el micelio dicariótico.
Además, puede generar cuatro tipos de esporas.
Las esporas son resistentes por poseer una pared muy gruesa.
Presentan más de un tipo de conidio.
Cuando los basidios son más uniformes y no están septados con forma claviforme.
En estos, la basidiospora germina y forma la hifa.
Se dice entonces que las hifas son dicariontes.
Por el contrario, los micelios haploides se denominan monocarión.
Los dicariones pueden ser longevos, durar años, décadas o siglos.
Normalmente las basidiosporas son balísticas, de ahí que a veces también se las llame balistosporas.
Las basidiosporas se descargan balísticamente e inician nuevos micelios haploides llamados monocariones.
El basidio diploide vuelve a iniciar el ciclo.
Comprende 33 géneros teleomórficos y uno anamórfico.
Esta es la estructura tipo de lo que se conoce como seta.
A estas se les denomina balistosporas.
En los gasteroides, las basidiosporas se separan del basidios por fragmentación.
Las esporas son dispersadas siempre por métodos pasivos como aire o agua.
A estas se les denomina estatimosporas.
Se cree que las especies de Botryobasidiaceae son saprotrofos de madera caída y hojarasca.
Se comercializan frescos o procesados y se comercializan internacionalmente.
Ha sido traducida a más de treinta idiomas.
La tira funcionaría como publicidad encubierta al aparecer en medios impresos.
Sus 12 libros son publicados oficialmente.
Cocina, lava, plancha y hace las compras, pero aparentemente no maneja el auto.
Su personalidad es incendiaria y proyecta abiertamente ideas políticas en contra del sistema establecido.
Pretende convertirse en traductora de francés como su madre.
Aparece en un solo cuadro donde se la ve de lejos y malhumorada.
El concepto se utiliza en navegación, astronomía, ingeniería, cartografía, minería y balística.
Etimología La palabra acimut se usa en todos los idiomas europeos en la actualidad.
La altura y el acimut son coordenadas que dependen de la posición del observador.
Esto significa que dichas coordenadas son locales.
Se trata pues de un término arqueoastronomico.
Es la que realmente se marca en la carta náutica.
También puede tomarse una "marcación radar" a los ecos identificados.
En la cartografía, el acimut se mide también desde el punto cardinal norte.
El término acimut solo se usa cuando se trata del norte geográfico.
Orientación de una parabólica hacía un satélite.
En la representación coincide aproximadamente con el horizonte aparente cuando estamos al nivel del mar.
En cuanto a la refracción, a 0º sobre el horizonte vale unos 34'.
Los pilotos también pueden conservar su orientación espacial con referencia al horizonte.
Cuenta los pisos que puede ver y descubre que solo hay diez.
Irónicamente siglos después se halló oro en Aruba.
Ninguna de las baterías alcanzó sus objetivos.
El gobierno neerlandés declaró el referéndum ilegal.
Aruba posee sus propias leyes, constitución, gobierno y moneda oficial.
Política El sistema jurídico de Aruba se basa en el modelo neerlandés.
Les siguió una oleada de colonos bantúes.
En el se formó un reino llamado Orungu.
La capital fue fundada por esclavos liberados por las autoridades francesas de un navío brasileño.
Fundó la ciudad de Franceville antes de convertirse en gobernador de la colonia.
Como consecuencia, varias zonas de Gabón sufrieron hambrunas.
En la actualidad, aún quedan soldados franceses en Gabón.
En cuanto a las cuestiones políticas internacionales, el Gabón se suma a París.
Posteriormente, varias investigaciones confirmaron que los resultados electorales habían sido manipulados.
Le dio este nombre al territorio en honor al Imperio de Ghana.
De hecho, los pueblos de la Costa de Oro apoyaron el esfuerzo de guerra británico.
Esta constitución garantiza, entre otras cosas, el sufragio universal.
Casi inmediatamente comenzaron los enfrentamientos, que desencadenaron en guerra abierta con la retirada británica.
Con la firma del armisticio la Franja quedó ocupada y administrada por Egipto.
La cebada se cultivaba hasta el paralelo 70.
Los datos apoyan los rastros de una posible estrategia nórdica de modificación del suelo.
No se han encontrado genes de los paleoinuit en la población actual de Groenlandia.
Al encontrar el mar congelado, se dirigieron al sur y llegaron a Labrador y Terranova.
Esta expedición forma parte de la colonización danesa-noruega de América.
Dinamarca se negó a venderla.
La oposición en el Congreso puso fin a este proyecto.
Forma parte del Caribe francófono.
La expedición desembarcó al sur de Capesterre.
Este periodo se denomina Edad Arcaica en la nomenclatura arqueológica americana.
Sin embargo, la población aumentó rápidamente y se desarrolló la esclavitud.
Esto requería inversiones más caras que el tabaco, pero era mucho más rentable.
Las fuerzas francesas se refugiaron en la reducción de Dos-d'âne.
La colonia esperó los refuerzos de Martinica y de la metrópoli.
Se anunció un escuadrón de relevo, comandado por Bompar.
A cambio, los ingleses se quedaron con Canadá y la India.
Se levanta una revuelta de estos oficiales.
A nivel local, estos hechos se denominaron la masacre de San Valentín.
Los detenidos fueron puestos en libertad por el tribunal.
Este colectivo reúne a 48 sindicatos, asociaciones y organizaciones políticas.
Esta proposición ha sido rechazada por referéndum.
Asimismo tuvo gran influencia en la determinación de los parámetros de la muerte cerebral.
A veces, se dibuja en los globos terráqueos.
El analema es el pedestal que soporta al reloj de sol.
El tiempo solar verdadero puede ser medido con un reloj de sol.
El efecto tiene dos causas principales.
En astronomía, los períodos se expresan en unidades de tiempo, generalmente horas, días o años.
Se diferencia del período sideral porque el eje semi-mayor del objeto suele avanzar lentamente.
El resultado es redondeado con seis decimales.
Los equinoccios marcan el inicio de la primavera y el otoño en cada hemisferio.
En el hemisferio sur, las estaciones se invierten.
A lo largo del año, los equinoccios se alternan con los solsticios.
Los años bisiestos y otros factores hacen que las fechas de ambos acontecimientos varíen ligeramente.
Se prescinde de la nutación.
El equinoccio se mueve uniformemente debido solo a la precesión.
En el Polo Norte, comienza un día que tendrá seis meses de duración.
En el hemisferio norte, comienza la primavera, en el momento llamado equinoccio primaveral o vernal.
En el hemisferio sur, comienza el otoño, en el momento llamado equinoccio otoñal.
En el Polo Sur, comienza una noche que tendrá seis meses de duración.
En el hemisferio norte, comienza el otoño, en el momento llamado equinoccio otoñal o ledezma.
En el hemisferio sur, comienza la primavera, en el momento llamado equinoccio primaveral.
En el polo Sur, comienza un día que tendrá seis meses de duración.
La duración de esos efectos varía, pero puede oscilar entre unos minutos y una hora.
Como resultado, sólo se ven como una delgada línea desde la Tierra.
Es una medida de la tendencia de una superficie a reflejar la radiación solar incidente.
Dicho esto, el albedo y la iluminación varían según la latitud.
Este bucle de retroalimentación da como resultado un efecto de albedo reducido.
Si , la ecuación representa a dos rectas que se cortan.
A la medida de su distancia usualmente se le asigna .
Este eje es perpendicular o normal al eje transversal.
Dependiendo del eje elegido, el hiperboloide puede ser de una o dos hojas.
Su ecuación queda de la forma .
La elipse menor de todas las posibles recibe el nombre de elipse de garganta.
Un plano, por ejemplo, de ecuación corta el hiperboloide según la curva de ecuación .
Por su apariencia, también se lo denomina superficie de silla de montar.
Se puede definir un elipsoide en espacios de más de tres dimensiones.
Generalmente, se descartan todos los polinomios de segundo grado que son cuadrados.
En el espacio proyectivo complejo todas las cuádricas no degeneradas resultan indistinguibles entre sí.
Denotaremos el conjunto de puntos de una cuádrica como .
Entonces, definimos la imagen de por como la cuádrica .
Se puede ver que esto es una relación de equivalencia.
Por tanto, las matrices a considerar son , con .
No tiene ningún punto real.
Dos rectas imaginarias y que se cortan en el punto real .
Dos planos imaginarios y que se cortan en la recta real .
Su cálculo se encuadra dentro de la contabilidad nacional.
Para su estimación, se emplean varios enfoques complementarios.
En este caso se está cuantificando el destino de la producción.
Un ejemplo puede ayudar a ilustrar este enfoque.
Se utiliza para medir el crecimiento económico de un país.
Por ejemplo, no tiene en cuenta los recursos naturales o mineros del país.
En algunos casos, funcionan en régimen de concesión administrativa.
Los informes diarios y periódicos ayudan a la contabilidad de la empresa.
Manejo de reportes y consultas personalizadas, relación de clientes y cuentas por pagar.
Se trata de la isla más grande y meridional de las islas Marianas.
Guam tiene un área de y una densidad de población de 299 habitantes por km².
Durante la ocupación, los guameños fueron sometidos a decapitaciones, trabajos forzados, violaciones y torturas.
El Día de la Liberación conmemora la victoria.
C. y procedían de Filipinas.
Desde esa época se comenzó a usar el nombre abreviado "Guam".
La industria turística desempeñó un papel crucial en la recuperación económica de la isla.
Además, se ha esforzado por preservar la cultura y la lengua chamorra, únicas de Guam.
Posteriormente, la cifra de copias vendidas del disco llegaría hasta las 300 000.
A esto se uniría el cartel que colocaron en dicho autobús, "No se ría, señor.
Su hija probablemente esté dentro", que daba una idea de la actitud desenfadada del grupo.
Posteriormente recorrió una distancia considerable de la carretera buscando las placas, pero no encontró nada.
El mismo es un término inglés que significa "barrio bajo".
El café se convirtió en el principal cultivo del país.
Los ecosistemas centroamericanos albergaban una megafauna americana variada, hoy extinta.
No está completamente elucidado de dónde se originaron los itzáes.
Durante casi 300 años lograron seguir expandiendo sus territorios.
La Confederación continuó expandiendo su dominio bajo la dirección de los nimak'iche'.
Los k'iche' hicieron varios intentos de vencer a los kaqchikeles, peor fallaron.
Uso En la escritura vertical se colocan a la derecha del carácter.
El paraje se asienta sobre dieciocho términos municipales, por los que discurre total o parcialmente.
Además, es retenido en el embalse de El Pardo, de gran interés ecológico.
Por la amplitud de su superficie, sobresale el encinar carpetano.
Este espacio natural cuenta con zonas de una gran singularidad botánica.
El área también reúne una importante fauna de aves acuáticas.
En esta finca habita una pareja de águilas imperiales, especie en peligro de extinción.
Se trata de uno de los castillos mejor conservados de la Comunidad de Madrid.
Presenta una planta cuadrada, rematada, en sus cuatro esquinas, por sendas torres cilíndricas almenadas.
Los tulipanes se cultivaron como plantas ornamentales desde principios del en Anatolia.
El estilo es columnar o muy corto, el estigma es trilobado.
Las semillas suelen ser planas, subdeltoideas.
Florecen desde mediados de la primavera.
Se necesitan dos años para alcanzar bulbos de tamaño comercial.
La recolección se inicia cuando la túnica de los bulbos comienza a colorearse.
Los bulbos cosechados alcanzan un calibre de 11-12 o superior.
Se deben utilizar suelos arenosos y bien drenados.
El destinatario son cristianos de origen gentil que ya conocen el Evangelio.
Otro grupo concluye que falta evidencia que pueda llevar a una conclusión sobre el tema.
Un relato general de las bendiciones que revela el evangelio.
Termina con una ferviente oración por el mayor enriquecimiento espiritual de los efesios.
La carta destaca la dimensión universal de la Iglesia.
Descripción El árbol de cacao necesita de humedad y de calor.
Un árbol comienza a rendir cuando tiene cuatro o cinco años.
Estado de conservación Es probable que esta planta haya sido domesticada en México.
Se encuentra en su forma silvestre y cultivada.
Se conoce poco sobre el flujo génico en las poblaciones silvestres.
Ahora se cultiva en las regiones húmedas de ambos hemisferios.
El cacao, un cultivo en peligro de desaparecer de México.
El cacao crece bien como planta de sotobosque en los ecosistemas forestales húmedos.
Para su pleno desarrollo exige suelos profundos, fértiles y bien drenados.
Comparte el segundo y tercer estrato de las selvas tropicales.
Se puede nombrar como una masa molar promedio para mezclas de compuestos.
Esta precisión es suficiente para determinar directamente la fórmula química de una molécula.
Esto complica el cálculo de la incertidumbre estándar de la masa molar.
Estas convenciones son seguidas en la mayoría de los valores tabulados de masas molares.
Véase, por ejemplo, Medición Las masas molares casi nunca se miden directamente.
Muestra su incertidumbre y las operaciones.
Luego se haría viajero y escritor, reflejando en sus obras las vivencias de sus viajes.
Las colecciones de obras hebraicas, chinas y japonesas también fueron adquiridas.
Dos años después de doctorarse en derecho se estableció como abogado en Matanzas.
Cuatro meses duró su estancia en la isla.
En esta medida, su poesía viene directamente de su vida.
Fue una función recaudadora de fondos para adquirir la casa del poeta en Matanzas.
Fue un rey de Israel que procedió como tirano y sufrió como víctima.
Al año siguiente comenzó a trabajar en la redacción de El Álbum.
Un nimbus o nimbo es una nube de altura media que produce precipitación.
Por lo general, la precipitación llega al suelo en forma de lluvia, granizo o nieve.
La caída de las precipitaciones pueden evaporarse como virga.
En la actualidad hay cientos de satélites geoestacionarios que proporcionan servicios de teledetección y comunicaciones.
Tales satélites continuarán utilizando una órbita inclinada o se moverán a una órbita cementerio.
El satélite en sí fue estabilizado en su órbita girando como un giroscopio.
Cuando fue separado de la los cohetes estaba girando sobre las 136 rpm.
Después de la transmisión, la cinta fue borrada y se preparó para seguir grabando.
Se funda el Reino de Serbia.
Una pequeña estación fue establecida en el 25 de la calle Manhattan.
Al parecer todas fueron lanzadas como parte de la defensa de Sebastopol y Kronstadt.
Se inicia la construcción del Canal de Panamá por los franceses.
Se presenta la pólvora sin humo en Francia.
El triunfo fue apoteósico y la fama de la escritora sube a niveles insospechados.
Piensa que es su final como escritora.
En una fiesta en el Liceo de La Habana fue proclamada poetisa nacional.
Dos mujeres supone una invectiva contra el matrimonio.
Véase el artículo titulado "Culto heroico griego".
Los compuestos son representados por una fórmula química.
Por lo tanto, no son mezclas o aleaciones como el bronce o el chocolate.
Ciertos complejos que se mantienen unidos por enlaces covalentes coordinados.
Fórmula En química inorgánica los compuestos se representan mediante fórmulas químicas.
El concepto se entiende mejor cuando se consideran sustancias químicas puras.
Se pueden clasificar como compuestos intermetálicos estequiométricos o no estequiométricos.
Muchos compuestos que contienen metales, especialmente los de metales de transición, son complejos de coordinación.
Esto se debe al mecanismo de este tipo de enlace.
Al contrario que el covalente, este enlace químico crea dos iones de carga opuesta.
Como se clasificaron los elementos y como se unen los compuestos.
Con 1,98 metros de altura, jugaba en la posición de escolta.
El verano siguiente, creció 10 centímetros y se entrenó rigurosamente.
Con este tiro se decidió la eliminatoria.
Después de 28 años, los demócratas ganan los comicios presidenciales.
La enviaron de regreso a Inglaterra donde estudió en un internado.
En sus laboratorios se ocuparon en experimentar sobre diabetes, hipertensión, endocrinología y farmacología.
El premio no le sirvió para aminorar las tensiones que tenía con el gobierno peronista.
El hospital de la ciudad de Mar del Plata, lleva su nombre.
Sus notas no se destacaban ni por buenas ni por malas.
La salsa se considera un acompañamiento para gambas y es de consumo recurrente en Argentina.
No obstante, su trabajo demostró que esa teoría pasteuriana era falsa.
El día del sepelio se declaró luto nacional en el país.
En su juventud militó en el movimiento anarquista.
Para su funeral le pidieron a sus familiares que enviaran algunas palabras para la ceremonia.
Si la estrella parece siempre más brillante que la variable , entonces .
Si la estrella parece siempre bastante más brillante que la variable , entonces .
Estrella b Si la estrella parece igual de débil que la variable , entonces .
Si la estrella parece siempre más débil que la variable , entonces .
Si la estrella parece siempre bastante más débil que la variable , entonces .
El objetivo de esta sociedad era el de realizar un mapa completo del cielo.
Este balance será diferente dependiendo de la época y el lugar.
Es costoso para las empresas determinar cuánto esfuerzo están realizando sus trabajadores.
Si la demanda por trabajadores cae, esto aminora los salarios.
Tal monasterio se encontraba cercano a su casa paterna.
Posteriormente entrarían en la orden su padre y su hermano menor.
Fue designado abad del nuevo monasterio, puesto que desempeñó hasta el final de su vida.
A lo largo de su vida fundó 68 monasterios distribuidos por toda Europa.
Allí pasó 10 años de vida monástica.
Allí apareció con toda su fuerza y con toda su debilidad su ideal religioso.
Los peregrinos eran atacados y robados en los caminos.
Por ello, le ofrecieron el Arzobispado de Milán, pero él lo rechazó.
A continuación, regresó a Clairvaux.
El fracaso de la misma le supuso el declinar de su influencia política.
Este respondió que solo el papa le podía encargar esa predicación.
El rey realizó la petición al papa.
La autoridad del que me mandaba hizo fecunda mi obediencia.
Introdujo algunas reformas en la liturgia.
Dos días después, el niño se curó.
En el momento en que se puso el calcetín, el pie enfermo se curó instantáneamente.
Dos semanas más tarde se descubrirá otra más lejana.
Aunque los turcochipriotas votan a favor, los grecochipriotas rechazan la propuesta.
En el desierto del Sahara se registra una inusual ola de frío.
Llega a la costa española de Tenerife, un barco con 227 inmigrantes subsaharianos a bordo.
En Japón, nueve personas mueren en dos vehículos después de pactar el suicidio por Internet.
En una cárcel de la República Dominicana mueren más de 130 presos en un incendio.
En Argentina, un motín en una cárcel concluye con ocho muertos y 30 heridos.
En Filipinas, tres atentados islamistas dejan 11 muertos.
El Gobierno israelí libera a 500 prisioneros palestinos.
Madrid se colapsa ante la mayor nevada de las últimas dos décadas.
Científicos españoles describen, por primera vez, la estructura del virus de la viruela.
Los astrónomos ven por primera vez luz de planetas extrasolares.
En Reino Unido se celebran elecciones generales.
En Jerusalén, en una marcha de orgullo gay un fanático religioso apuñala a tres personas.
Es condenado a 10 años de prisión.
Los péptidos necesitan concentraciones de calcio más bajas para conseguir la liberación de los neurotransmisores.
No se ha identificado ningún sistema de recaptación.
La hormona vasopresina promueve la retención de agua desde los riñones.
La vasopresina inhibe las descargas del núcleo supraóptico y paraventricular.
Pertenece al Campo Charro por su historia, costumbres, economía, vestir y geografía.
Esta podría haber evolucionado hasta dar la palabra Macotera.
Existe el apellido Cotera que es originario de Cantabria.
A la vista de esto, se cree que Macotera sería un refugio.
Sus sirvientas trajeron sus restos a este lugar donde se les apareció en la encina.
La causa que motivó el mecenazgo no es sabida con certeza.
A ello contribuyeron, sobre todo, las constantes epidemias que sufría la población.
Algunas tierras eran del municipio y otras fueron cedidas por algunos labradores.
La mecánica celeste utiliza reglas más generales aplicables a una mayor variedad de situaciones.
Un caso especial es la órbita circular, que es una elipse de excentricidad cero.
El sistema consta de dos curvas simétricas.
Es evidente que el denominador de la ecuación anterior llega a cero cuando .
Calcular el tiempo de vuelo a partir de la anomalía excéntrica .
Se daría a la nave velocidad de escape para enviarla al espacio interplanetario.
Para ello se necesitan métodos numéricos.
Los trastornos en el sistema inmunitario pueden ocasionar muchas enfermedades.
Los elementos innatos de respuesta existen en todas las plantas y animales.
La exposición conduce a la respuesta máxima inmediata.
La exposición conduce a la memoria inmunológica.
Este sistema no confiere una inmunidad duradera contra el patógeno.
Las barreras químicas también protegen contra infecciones.
La piel y el tracto respiratorio secretan péptidos antimicrobianos tales como las defensinas-β.
Las incidencias de la órbita y correcciones del reloj se actualizan dos veces al día.
Con esta información se calcula la posición del satélite a lo largo del tiempo.
Al utilizar dos señales, se reduce el número de errores.
La precisión de la medición se ve influida también por la precisión del reloj.
Los satélites de comunicaciones se utilizan para aplicaciones de televisión, teléfono, radio, internet y militar.
Los satélites de comunicaciones utilizan una amplia gama de frecuencias de radio y microondas.
Esta asignación de bandas minimiza el riesgo de interferencia de la señal.
La distribución de bandas y espacio en la órbita geoestacionaria se realiza mediante acuerdos internacionales.
Por ejemplo, el satélite Astra tiene una huella que se aproxima bastante al continente europeo.
Cada una de las bandas utilizadas en los satélites se divide en canales.
El sistema se denomina multiplexión por división en el tiempo.
Con los desarrollos experimentados en microelectrónica, un satélite moderno posee múltiples antenas y pares receptor-transmisor.
A estas transmisiones se les llama 'traza de ondas dirigidas'.
Las comunicaciones vía satélite tienen algunas características singulares.
Otra característica singular de los satélites es que sus emisiones son broadcast de manera natural.
El usuario evita así instalar el costoso equipo transmisor de datos hacia el satélite.
Inicia la Crisis de julio.
Ocurre la batalla naval de Coronel.
Es utilizada en un número de países de América.
A la pista de carreras le llaman taste.
El alfabeto hebreo tiene 22 letras, como otros alfabetos semíticos.
Se escribe de derecha a izquierda.
El alfabeto paleohebreo se utilizó en los antiguos reinos de Israel y Judá.
Los samaritanos, que permanecieron en la Tierra de Israel, continuaron utilizando el alfabeto paleohebreo.
También se usa informalmente en Israel para escribir árabe levantino, especialmente entre drusos.
Se emplea siempre al escribir en yidis.
Este símbolo es utilizado en el hebreo biblíco y también en yidis.
La población aumentó de esa manera.
Un año y medio después, solo unos pocos cientos sobrevivieron.
Muchos de sus sucesores en la misma zona geográfica pertenecen principalmente al grupo lingüístico tupí-guaraní.
Varios cientos de kilómetros cuadrados se disputan entre Francia y Brasil.
Los franceses no pudieron establecerse en el ahora banco brasileño.
Francia esperaba que los detenidos fueran también colonos.
La operación duró ocho años.
Las protestas se han ido recrudeciendo en contra del gobierno francés.
Se han identificado tres yacimientos "preneolíticos".
El Congreso Español y la opinión pública lograron parar esta iniciativa.
Tiene una amplia variedad de hábitats naturales y una biodiversidad muy alta.
El mestizaje racial y cultural dio origen a los denominados cimarrones.
Se envían tropas y se suspende la Constitución.
Nunca se identificó a los responsables.
Guyana buscó un acercamiento a los países socialistas.
Se le conoce también con el nombre de bric-barca.
Así nació la corbeta moderna, con un desplazamiento de 1 000 toneladas.
En ocasiones se denomina a la corbeta fragata ligera.
Sin embargo, estas fragatas resultaron imprácticas y se las retiró pronto.
El tercer objetivo requería armamento pesado, el suficiente para hacer frente a la flota española.
Los F-Boats tenían dos pabellones de fusiles y dos cañones de 105 mm.
Algunos quedaron todavía en funcionamiento como barcos de entrenamiento.
En cambio, el crucero desprotegido carecía de esta cubierta protectora.
Su misión era actuar como directores de flotilla de destructores.
Un tercer tipo de crucero ligero lo constituyó una clase especializada en la defensa antiaérea.
También se usan para la guerra al tráfico.
Los estadounidenses contraatacaron con tecnología.
Una serie de buques rápidos fueron armados con torpedos y recibieron el nombre de torpederos.
El papel de escoltar a los convoyes enemigos aún estaba lejos en el futuro.
A pesar de esta gran variedad, los destructores fueron adoptando un patrón similar.
Explorar costas hostiles para buscar pasos seguros para la flota.
En esa época, los destructores ya se habían convertido en grandes y caros buques multipropósito.
En tiempos de paz, el portaaviones cumple con la función moderna de diplomacia de cañonero.
Igualmente, China tiene otros 2 portaaviones en construcción.
Los portahidroaviones se convirtieron en el siguiente paso en la historia de los portaviones.
La mayor velocidad les permitió operar conjuntamente con portaaviones más grandes.
Después de la guerra, los portaviones siguieron incrementando en tamaño e importancia.
A este grupo se le denomina el grupo de batalla de portaviones.
Sin embargo los portaaviones actuales disponen de lanzamisiles y defensa antimisil.
India tiene uno en servicio e Italia tiene dos, lo que suma 3 en servicio.
La valía de los acorazados ha sido cuestionada, incluso en su período de apogeo.
La introducción del vapor aceleró el crecimiento en tamaño de los buques de guerra.
Tenía perfil de navío de línea y una única cubierta para reducir su desplazamiento.
Las baterías secundaria e intermedia tenían dos roles.
La guerra ruso-japonesa proporcionó la experiencia operacional para probar este concepto de batería uniforme.
Esta guerra puso de manifiesto la vulnerabilidad de los acorazados ante unidades más baratas.
Movidos principalmente a remos, llevaban un mástil en el que izaban una vela cuadrada.
Como remeros empleaban a esclavos.
Ellos también construyeron y tripularon las naves de guerra oceánicas de los egipcios.
Su arqueo era de 100 toneladas y la tripulaban 200 hombres.
Tenía 24 remos largos por banda, timón doble y una vela cuadrada.
En el amplio puente llevaba todo tipo de medios ofensivos.
Daba una velocidad de 10 nudos, su casco de madera era largo y estrecho.
Los griegos daban nombres de fantasía a sus trirremes.
Su actuar violento provocaba terror en las comunidades ya que las arrasaban.
Los galeones eran barcos de gran tamaño y poseían gran capacidad de fuego.
La Guerra de Crimea proporcionó un gran estímulo al desarrollo de los cañones navales.
Gran Bretaña también desarrolló los primeros cruceros de batalla.
Pero estos cruceros de batalla probaron ser mucho más vulnerables que sus contemporáneos los acorazados.
Tenía tres o más mástiles con velas cuadras en todos.
Transportan desde aviones, helicópteros y drones.
Poco se sabe sobre el origen de los zapotecas.
Durante el Período Clásico es cuando alcanza su mayor crecimiento.
Monte Albán recibe influencias teotihuacanas y mayas.
Frecuentemente se unían para hacer la guerra con los mexicas y los zapotecas.
Ya antes los mexicas y los zapotecas habían fracasado en un intento similar.
Aunque también debieron influir otros factores geopolíticos como la independencia de las Trece Colonias.
Una nueva nación había nacido.
En Oaxaca muchos gobiernos intentaron establecer el orden.
El proyecto nunca fue terminado.
Cuando llegó a la ciudad, Juárez no sabía leer ni escribir, y sólo hablaba zapoteco.
En esa época se habían realizado ya grandes acontecimientos en la nación.
Estos esteroides ubicuos sugieren que las hormonas sexuales tienen una historia evolutiva antigua.
La testosterona es anabólica, significando que promueve el crecimiento de masa ósea y muscular.
Muchos de estos caen en la categoría de caracteres sexuales secundarios.
Los efectos de la testosterona también pueden ser clasificados por la edad de su ocurrencia.
La función de este aumento en los humanos es desconocida.
La testosterona activa genes en las Células de Sertoli, quienes promueven la diferenciación de espermatogonia.
La testosterona no causa o produce efectos nocivos en el cáncer de próstata.
La testosterona puede hacer que el hombre tenga pensamientos lujuriosos.
Sin embargo, las mujeres tienen más conexiones dendríticas entre las células del cerebro.
Comenzó la era moderna del dopaje en el deporte.
La testosterona funciona reemplazando la testosterona que el cuerpo produce normalmente.
En los varones, los cordones sexuales invaden por completo las gónadas en desarrollo.
Los suplementos androgénicos exógenos pueden emplearse como anticonceptivo masculino.
Puede ser causado por trastornos de los testículos, hipófisis o hipotálamo.
El objetivo era utilizar los esteroides como un tratamiento para la depresión.
Entre los esteroides se pueden destacar los esteroles.
Existen múltiples fármacos con actividad corticoide, como la prednisona.
La primera frunce la piel y la segunda eleva los testículos aproximándolos al abdomen.
Estos músculos se contraen ante estímulos variados, sobre todo ante el frío.
La piel que recubre el escroto es extremadamente flexible.
Estudios previos de menor duración tuvieron resultados conflictivos.
Se obtuvieron mejoras conductuales y celulares.
Han sido descritos varios heterodímeros, pero no todos los teóricamente posibles.
En el hombre, la activina realza la espermatogénesis.
La falta de activina durante el desarrollo resulta en defectos de desarrollo neural.
Sin embargo, el mecanismo en general difiere entre los sexos.
En mujeres La inhibina es producida en las gónada, placenta, y otros órganos.
La inhibina A llega a su punto máximo a mediados de la fase lútea.
Como prueba de detección, los resultados anormales necesitan un seguimiento con pruebas más definitivas.
La inhibina B podría ser usada como marcador de la función espermatogénesis y esterilidad masculina.
Los anteriores factores pueden hacer variar los resultados.
Nunca se deberá establecer un diagnóstico con la evaluación de una sola muestra.
Son necesarias cuando menos dos o tres más para establecer un diagnóstico certero.
Pruebas para evaluar la infertilidad, en bbmundo.
Si no se eyacula durante un tiempo, suelen producirse poluciones nocturnas.
Se trata de características que incluyen un fuerte componente subjetivo y emocional.
Algunas personas reconocen un leve sabor dulce y afrutado, debido a las proteínas alcalinas.
Puede tener un ligero olor a hipoclorito de sodio o calcio.
Sin embargo, no todas las fracciones que componen el semen son alcalinas.
En el semen existe una gran cantidad de bacterias que conforman la microbiota seminal.
Las glándulas uretrales contribuyen con mucosa y la hormona oxitocina.
El consumo de alcohol también impacta en el volumen y concentración del semen.
Hoy en día no se conocen métodos para mejorar la calidad del semen.
Sin embargo, la ingesta de antioxidantes puede suponer un breve beneficio.
No obstante, se producen semen y espermatozoides durante toda la vida adulta del varón.
Pero, según van avanzando, se van diferenciando y adquieren movilidad.
En el epidídimo los espermatozoides aumentan su capacidad fertilizante.
La acción de esta fracción es hacer más resbaladizo el canal de la uretra.
Procede del epidídimo y de los conductos deferentes.
Es la fracción que contiene a los espermatozoides.
Contiene fructosa que es el principal nutriente de los espermatozoides.
Por esto con una única muestra de semen no podemos afirmar nada.
Si necesitamos usar preservativos, usaremos un preservativo especial.
En caso de paraplejía es posible utilizar herramientas mecánicas o electroeyaculación o estimulación vibratoria.
Esto indica el comienzo de la capacidad reproductiva.
Constituye el principal marcador psicológico de la transición de la infancia a la edad adulta.
Durante esta fase se desprende el endometrio junto a una cantidad de sangre.
Las mujeres que tienen menorragia tienen predisposición a sufrir anemia.
Una enzima llamada plasmina evita que el fluido menstrual se coagule.
Suele durar desde el primer hasta el decimotercer día del ciclo.
Estos folículos, presentes desde el nacimiento, se van desarrollando en un proceso llamado foliculogénesis.
Aún no están esclarecidos los mecanismos biológicos por los cuales es seleccionado el folículo dominante.
A medida que van madurando, los folículos secretan cantidades crecientes de estradiol, un estrógeno.
Un óvulo fecundado comienza inmediatamente el proceso de embriogénesis o desarrollo.
Para entonces suele haber llegado al estadio de blastocisto.
Suele durar del 16.º hasta el 28.º día del ciclo.
Los niveles en caída de progesterona desencadenan la menstruación y el inicio del siguiente ciclo.
La variabilidad se vuelve a incrementar en mujeres de 40 a 44 años.
Otro estudio reveló que un número significante de menstruaciones comenzaba en luna nueva.
Estos sistemas se conocen como métodos de conocimiento de la fertilidad.
La fertilidad de la mujer también es afectada por su edad.
La edad promedio en la que ocurre la menopausia es 51,4 años.
La ausencia de ovulación se llama anovulación.
Este flujo se llama sangrado intermenstrual de estrógeno.
La menstruación frecuente pero irregular es conocida como metrorragia.
La menstruación abundante que ocurre de forma frecuente e irregular es menometrorragia.
El término para los ciclos que exceden los 35 días es opsomenorrea.
El uso como bloqueadores de pubertad en niñas puede tener efectos irreversibles.
Usos médicos permitidos Los esteroides anabolizantes también tienen indicaciones médicas.
Diagnóstico y prevención Un análisis de orina puede detectar a los consumidores de esteroides anabolizantes.
En ambos casos, generalmente desaparece por sí sola.
Esta diferenciación permite valorar la evolución del problema.
El tejido glandular puede ser retirado con facilidad.
El cirujano plástico deberá determinar si es ginecomastia o pseudoginecomastia.
Los resultados suelen ser satisfactorios.
La intervención tiene un tiempo medio de entre una y dos horas por mama.
Una vez pasados 30 días, el paciente puede volver a reanudar el ejercicio físico.
¿Qué es la investigación operativa y para qué puede servirnos?.
A menudo se considera que es un subcampo de las matemáticas aplicadas.
Casi todas estas técnicas implican la construcción de modelos matemáticos que intentan describir el sistema.
Por otro lado, los convoyes grandes podrían desplegar más buques de guerra contra un atacante.
La comparación de estas tasas permitieron establecer "ratios de efectividad" útiles en la planificación.
Se empezaron a utilizar los circuitos integrados. .
La casilla destino es en la que queda el peón que captura.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Bañeres.
Urbanismo El núcleo urbano presenta zonas bien diferenciadas.
Después de que las células B reciben estas señales, se consideran activadas.
Son responsables de generar la mayoría de los anticuerpos de alta afinidad durante una infección.
El 1 de octubre de ese año comenzó a funcionar la nueva agencia.
Seguidamente, se construyeron tres aviones.
Esto permite mostrar los objetos lejanos mayores y más brillantes.
En concreto este se trata del sistema Schmidt-Cassegrain.
Su ventaja radica en su relativo pequeño tamaño en relación con su distancia focal.
El principal es el que se encuentra en la parte posterior del cuerpo del mismo.
Se compone, a su vez, de 36 segmentos más pequeños.
Este tipo de objetivos están fuera del alcance de los instrumentos terrestres y espaciales actuales.
Sobre ella se mueven las placas tectónicas.
En la astenosfera existen lentos movimientos de convección que explican la deriva continental.
Se intentaba atribuir esta propiedad a la propia astenosfera.
Pero desde el descubrimiento del paleomagnetismo y la sismicidad profunda, ambas teorías han quedado diferenciadas.
De esta forma, los electrones se adaptan 'instantáneamente' a cualquier posición de los núcleos.
Muchas de estas suposiciones han resultado ser falsas.
No se conoce la existencia de números perfectos impares.
Sin embargo, existen algunos resultados parciales al respecto.
Demostrar la imposibilidad de un número perfecto impar o encontrar uno.
Por reciprocidad cuadrática, cualquier módulo primo del cual 2 tenga raíz cuadrada es congruente con .
Por tanto, solo es necesario examinar números primos para verificar esta conjetura.
Su página web contiene la verificación de los resultados obtenidos hasta este número.
Tiene numerosas aplicaciones en ciencias de la computación, matemática, tendencias bursátiles y teoría de juegos.
Fin del mes 1 La pareja A tiene un mes de edad.
El último dígito de cada número se repite periódicamente cada 60 números.
Este error se hace cada vez más grande conforme crece .
Por ejemplo, en el algoritmo solo se requiere efectuar 50 sumas para calcular .
Siempre hay que usar el tornillo adecuado para cada aplicación.
Asimismo, la combinación de roscas a derechas y a izquierdas es utilizada en tensores roscados.
Para madera se utilizan mucho los tornillos de latón.
Normalmente se atornillan con destornillador eléctrico o manual.
Son más fáciles para sacar y tienen mejor presentación que los de cabeza plana.
Se usan para fijación de elementos metálicos, como herramientas o chapas de picaportes.
Este tipo de tornillo resulta muy fácil de remover.
Estos tornillos tienen la cabeza hexagonal y una gama de M5 a M12.
Se fabrican en una amplia variedad de formas especiales.
En vistas ocultas, ambas se trazan con trazo fino discontinuo.
En las secciones, el rayado se prolonga hasta la corona.
Los tornillos normales diferencian su calidad en función de la resistencia mecánica que tienen.
Al igual que se fabrican tornillos inviolables también se fabrican tuercas inviolables.
El vanadio disminuye esa temperatura.
Bomba inyectora, dispositivo capaz de elevar la presión de un fluido.
Puede presentarse de muchas formas.
Bomba de tinta, explosivo por radio control, usado por algunos bancos para frustrar un atraco.
Bomba globo, globo de hidrógeno que llevaba una carga explosiva e incendiaria.
Bomba de rebote, bomba diseñada para rebotar sobre la superficie del agua.
Bomba de insulina, producto sanitario que permite administrar insulina de manera continua.
Bomba de vacío para pene, bomba para estimular una erección.
Bomba de protones, complejos enzimáticos integrales de membrana que es capaz de movilizar protones.
Bomba de hidrogeniones gástrica, proteína transmenbrana del tipo canal ligando dependiente.
Bomba peristáltica, bomba hidráulica de desplazamiento positivo usada para bombear una variedad de fluidos.
Bomba centrífuga, tipo de bomba hidráulica que transforma la energía mecánica de un impulsor.
Bomba de tornillo, bomba que utiliza un tornillo helicoidal excéntrico.
Bomba sumergible, bomba que tiene un impulsor sellado a la carcasa.
Bomba turbomolecular, bomba que se utiliza para obtener y mantener alto vacío.
Bomba de aire, máquina de fluido de desplazamiento expresamente diseñada para trabajar con aire.
Bomba de bicicleta, tipo de bomba de aire diseñada para inflar neumáticos de bicicleta.
Bomba eólica, mecanismo de bombeo que funciona accionado por la fuerza del viento.
Otros Bomba de humo, un dispositivo diseñado para liberar humo al activarse.
Se le enmarca en el movimiento postimpresionista.
La endogamia hubo de condicionar la salud del artista.
Pintó grandes obras como La inspección médica.
Poseía una memoria fotográfica y pintaba de forma muy rápida.
Sus pinturas al óleo son comparativamente escasas y apenas las expuso en vida.
Con siete nominaciones al Óscar, ganó los premios a mejor dirección artística y mejor vestuario.
Se editó en español por la editorial Ivrea.
La serie alcanzó los 167 episodios y se crearon hasta la fecha cuatro películas.
Sea como fuere, su aprendizaje fue esencialmente autodidáctico.
Antes de su consagración como músico, trabajó profesionalmente en el medio radiofónico.
Se formó en París y escribió principalmente en francés.
Ella portaba un velo verde, y un pequeño botiquín en su bolso".
Él escribió muchas otras que fueron interpretadas para la edificación de sus alumnos.
Se compone de dibujos autografiados al trazo.
Lo mismo va para otras obras suyas publicadas en ese periodo.
Este se compone de una serie de dibujos autografiados al trazo.
Se convirtió en un actor teatral popular y sus producciones fueron bien recibidas.
Las críticas fueron ambivalentes pero se realizaron 135 funciones.
Siguieron tres largometrajes, todos ellos sin mucha repercusión en taquilla.
La encuesta fue realizada por 55 periódicos metropolitanos.
El contrato también establecía por primera vez que su nómina sería "la de una estrella".
Desde pequeño fue conocido como un niño prodigio.
La agrupación se hacía llamar La Orquestina.
Esta vez experimentó con la composición para teclado y conjuntos de cámara.
Tenía un gran afán de superación y cada vez quería crear obras de más categoría.
Este le advierte la necesidad de trasladarse a Madrid.
Pero no tuvo éxito y nunca pudo estrenar su ópera.
En Madrid no impartió clases de composición, pero sí que perfeccionó su nivel pianístico.
Se presentó en solitario con su Poema de las estaciones.
La obra fue interpretada por él mismo en octubre de ese mismo año.
Durante este periodo también se dedica a la enseñanza.
Más tarde se lo completó, recibiendo el agradecimiento del cónsul.
Los homenajes, reconocimientos y viajes se sucedieron sin cesar.
En los últimos años de su vida explotó su faceta como crítico musical.
Su madre nació en la isla de Lobos, siendo hija del farero del lugar.
Asimismo, estando en África su madre falleció.
A los 16 años regresó a Tenerife para estudiar.
Actualmente reside entre un ático en el madrileño barrio de Argüelles y Lanzarote.
Tal vez la próxima vez se decida a comprar un libro aunque no sea mío.
Las crónicas lo describen como un hombre de complexión robusta y cabello rojizo.
Su juventud transcurrió en un contexto de rivalidades señoriales y tensiones sociales en Castilla.
La conquista comenzó en la región oriental de Cuba, cerca de Baracoa.
La ruptura entre ambos se consolidó tras el establecimiento de Cortés en territorio continental.
Actualmente es considerado uno de los más grandes pintores de los Países Bajos.
En sus últimos años de vida empeoraron sus condiciones económicas, teniendo que pedir créditos.
Obra Su obra completa comprende 31-37 cuadros, difíciles de datar.
Ambos incluían en sus cuadros elementos arquitectónicos y figurativos de la vida diaria.
El gesto de María debía indicar reflexión.
En el cuadro se la representa sentada en una piedra y rodeada por cuatro ninfas.
Fue su segundo y último paisaje urbano y corresponde a una vista muy fiel.
Seguramente se ayudó de una cámara oscura.
El lienzo muestra a cuatro personas, dos mujeres y dos hombres.
La mujer vestida de negro sería la alcahueta, que habría organizado el negocio.
En este caso, la alcahueta sería una mujer del vecindario que habría organizado el encuentro.
La composición produce sensación de lejanía respecto a la escena en el observador.
Como los cuadros costumbristas también debían transmitir valores, a menudo contenían advertencias.
Con estos elementos la interpretación de la composición se hace más fácil.
En el lado derecho se ve una cortina, en primer plano una mesa.
Incluso en los cuadros de mujeres tocando música aparece el tema.
La identidad de la retratada es desconocida.
Se podría tratar de una modelo, pero también podría tratarse de una obra de encargo.
La cabeza se inclina ligeramente, lo que le da un aire de ensoñación.
La ropa de la muchacha fue realizada en colores prácticamente puros.
El número de colores que se observan en el cuadro está limitado.
El geógrafo muestra al científico en medio del lienzo como motivo central.
La luz le da en la cara, lo que indica iluminación y sabiduría.
Ello se entendía como temerario y contrario al plan divino.
Solo había izquierdas y estas se traicionaron.
A pesar de todo, demostró que también sabía ser un eficaz artesano.
Se recuerda especialmente la escena en la galería de los espejos.
Esta narración fue la última que hizo para un largometraje.
Y como es propio de su edad, quiso jugar y divertirse con esas fantásticas historias.
No obstante, cinematográficamente, tienen una enorme fuerza bárbara.
En una entrevista confesó que le gustaría retirarse allí.
Tres años después vendió sus acciones.
Más tarde trabajó como ingeniero en la misma.
Más tarde construirían planeadores, y se los considera pioneros de la aviación.
Pronto obtuvieron sus primeras patentes sobre sistemas de estabilización y control de planeadores.
Después, recorrieron Europa, donde les rindieron honores.
Durante su infancia en Polonia quería convertirse en músico, aunque luego estudió derecho en Viena.
Posteriormente emigró a los Estados Unidos para estudiar cine.
Fue incinerado y las cenizas entregadas a su familia.
Obtuvo grandes premios y distinciones tanto a nivel nacional como internacional.
Ahí ejercitó el arte del dibujo, disciplina muy valorada y apreciada por su progenitor.
Durante su primera estancia, se instala en la localidad de Alcalá de Guadaira.
Se trata de una edificación de estilo neovasco, influido por los caseríos vasco-franceses.
La casa y el museo se convirtieron en lugar de peregrinaje de amigos y admiradores.
Por ahí pasaron amigos de cualquier condición social, política o económica.
Además, proyectó unas escuelas y un monumento.
Recibe el homenaje de sus vecinos de Éibar.
Sin embargo, a cambio se comprometía a servir ocho años en el ejército.
Pudo compatibilizar su trabajo con las investigaciones, ya que tenía bastante tiempo libre.
Habilitó un barracón para transformarlo en laboratorio.
Allí realizó investigaciones sobre la producción de calor durante la contracción muscular.
Esto significaba que no existían "fuerzas vitales" para mover un músculo.
Descubrió el principio de conservación de la energía mientras estudiaba el metabolismo de los músculos.
Este invento le hizo repentinamente famoso.
Se interesó por el electromagnetismo.
Ambos tenían problemas con el alcohol y peleaban a menudo.
Le dieron la opción de ir a prisión un tiempo o unirse al ejército.
Para febrero, su conducta comenzó a llamar la atención de sus superiores.
Le etiquetaron como tirador poco cualificado y le pillaron echando cabezadas mientras estaba de servicio.
Allí tienes que saber tocar con los dientes o te pegan un tiro.
Finalmente, pasó de ser soldado raso a cabo, y luego a sargento.
De manera indefectible, dedicaba al dibujo la mayor parte de su tiempo libre.
El matrimonio no tuvo hijos.
Para muchos la democracia se había mostrado decepcionante y el Nuevo Orden traía nuevas esperanzas.
Tuvo un tremendo éxito, con una tirada superior a los 100.000 ejemplares semanales.
Al término de este periodo, su vida personal volvía a estar en crisis.
La asociación de ambos en pantalla siguió durante 25 años y produjo nueve películas.
Permaneció cerca de su familia durante toda su vida.
Los elogios que recibió cimentaron sus planes para perseguir una carrera teatral.
Su participación en la obra generó un pequeño éxito.
El filme fue un éxito y la actriz recibió críticas favorables.
Le encantó el libro y estuvo fascinada de que le hubieran ofrecido el papel.
Creó una nueva aristocracia prácticamente de la nada.
Intentó prohibir las protestas y eliminó a algunos opositores por la fuerza.
Sus construcciones se basaron en proyectos grandes y ambiciosos.
En estos disturbios se exigió la disminución del control romano sobre el territorio.
Hoy, solo se conservan en pie cuatro muros, incluido el Muro de las Lamentaciones.
Para el emisor, usó un oscilador, y para el receptor, un resonador.
Muerte Su brillante carrera quedó truncada.
En Madrid se especializa en psiquiatría y produce diversos trabajos científicos.
Sus padres tenían ascendencia irlandesa y ambos fueron criados en la religión católica.
Tal suceso le habría hecho temer a la policía por el resto de su vida.
Por su parte, su hermano se encargó de los negocios de su padre.
Obras Se ha publicado poco para catalogar el trabajo arquitectónico de Hoban.
En este tiempo, también tomó algunos cursos de matemáticas y ciencias.
Su tesis se tituló "Investigaciones fotográficas de nebulosas débiles".
Su esposa lo cuidó y continuó con una dieta y un horario de trabajo modificados.
En ambos centros estudió derecho y matemáticas, destacándose en la segunda.
En el los artistas han preferido maderas más blandas, como el pino.
Con ayuda del rodillo se impregna el taco con una tinta con base de aceite.
El ejemplar impreso se retira levantando cuidadosamente una esquina del papel y separándolo del taco.
Esta modalidad se utilizaba sobre todo para ilustrar revistas y libros.
Las colografías también pueden imprimirse como planchas a buril.
Es recomendable, al principio del proceso, realizar primero la línea y después la mancha.
En sucesivas pruebas de estado, se volverá a barnizar para continuar la elaboración del dibujo.
Dicha técnica implica dibujar en positivo mezclando tinta china saturándola con azúcar.
Dicha mezcla se aplica con pincel a una plancha preparada para grabado con resina.
El aguatinta al azúcar permite un trazo más dinámico, a diferencia de la técnica convencional.
Dicho artista produjo con esta técnica, que hasta entonces no se conocía.
Este proceso recibe el nombre de acerado.
Cuando la imagen está terminada, se entinta la lámina y se estampa el grabado.
El artista dibuja sobre cualquier superficie lisa, utilizando óleo, acuarela o tinta.
Consta de dos máquinas individuales, cada una de las cuales necesita un operador.
En el contexto del grabado, se suele usar el término francés pochoir.
Era muy corriente en China y Japón para marcar los embalajes con sellos y caligrafía.
El mensaje nuevo, entonces, puede ridiculizar y agregar coherencia al mensaje.
Se los consideraba como seres de larga vida o inmortales y con poderes mágicos.
Nunca se han registrado mitos sobre los elfos.
Cuando sus guerreros caían, ella los levantaba nuevamente para que continuaran luchando.
Los elfos se caracterizan principalmente por sus orejas puntiagudas y grandes ojos.
Y viven para protegerla con ayuda de su magia de seres oscuros.
Viven en sociedades análogas a las humanas, con reyes a quienes están sometidos.
Aman el juego, la danza y el canto.
Los dragones, ultrajados, mataron al elfo.
La paz se consumó, pero era inevitable que de nuevo comenzaran las tensiones.
Ambas facciones comprendieron que era necesaria una alianza más firme que un simple tratado.
Decidieron vincular los destinos de elfos y dragones con la magia.
Durante nueve años, los más sabios y poderosos hechiceros élficos prepararon el hechizo.
Cientos de años después, cuando los humanos llegaron a Alagaësia, fueron añadidos al hechizo.
No se ha aportado ninguna explicación "científica" a este respecto.
Los humanos no deben enterarse de la existencia de las Criaturas Mágicas.
El G5 o 750 también incluía este set de instrucciones pero era de 64 bits.
Este microprocesador es utilizado en algunos supercomputadores.
La numeración se hace directamente sobre el grabado, por lo general a lápiz.
Las pruebas adicionales, como las pruebas de estado, forman parte de la tirada.
La unión repetitiva de capas da como resultado una densa capa de peptidoglucano.
La secuencia específica de aminoácidos y la estructura molecular varían según la especie bacteriana.
Esto convierte la fructosa 6-fosfato en glucosamina-6-fosfato.
Todo esto se conoce como la Etapa uno.
La etapa dos ocurre en la membrana citoplasmática.
La siguiente reacción se conoce como tranglicosilación.
El antibiótico tópico bacitracina se dirige a la utilización de C55-isoprenilo pirofosfato.
Esto hace que las paredes celulares de dichas arqueas sean insensibles a la lisozima.
Se ha descrito la biosíntesis de pseudopeptidoglicano.
Ácido teicoico Los aminoácidos que lo forman son distintos entre especies.
No se han podido demostrar ácidos teicoicos.
La medida de todas las cosas-La odisea de siete años que transformó el mundo.
Un metro cúbico equivale a 423,7 pies madereros.
El idioma protoindoeuropeo, la lengua que habría dado origen a las lenguas indoeuropeas.
Era capaz de ir velozmente de un extremo al otro del horizonte.
Dentro de dieciséis meses, vuestras preocupaciones habrán terminado.
Tú nos metiste en esto y a ti te toca sacarnos.
Cerca de sus raíces habitan las nornas.
La primera se dirige hacia la fuente de Hvergelmir.
Muspelheim, el mundo primordial de fuego, allí se encuentra el Ginnungagap.
Los dioses cruzaban el puente Bifröst para llegar al Midgard.
Finalmente los franceses se retiran.
Estados Unidos se estaba recuperando de la guerra civil americana.
Enfrentamiento entre los drusos y maronitas y matanzas se llevan a cabo por ambas partes.
Se trata de doce novelas cortas que siguen el modelo establecido en Italia.
Pierde el cabello por un bebedizo pero todo se arregla al final.
Sin embargo, su agudeza es sorprendente y todos le consultan.
Finalmente recobra el juicio, pero ya nadie lo contrata ni va a verlo.
No obstante, sin poder seducirla, Loaysa cae dormido en los brazos de la moza.
El viejo, humillado, se muere de pena.
El final feliz evita un duelo.
A principios del el calcio solo se obtenía en laboratorio.
La industria metalúrgica hace amplio uso del óxido durante la reducción de aleaciones ferrosas.
Se requiere calcio en la trasmisión nerviosa y en la regulación de los latidos cardíacos.
El calcio interviene en la formación de las placas de algunas arteriosclerosis.
El calcio ionizado es el que realiza la mayoría de funciones metabólicas.
El calcio fecal se correlaciona con la ingesta.
Las pérdidas cutáneas ocurren en la forma de sudor y exfoliación de la piel.
Se caracteriza por una incapacidad para mineralizar la matriz ósea.
Lo que resulta en una reducción del contenido mineral del hueso.
Clasificación de los estudios epidemiológicos Existen numerosas clasificaciones, en función del factor de análisis.
El estudio se centra en hechos pasados.
Se limita a observar y describir la realidad.
Estudios observacionales o no experimentales porque no existe manipulación de variables por parte del investigador.
Estudio transversal porque no existe continuidad en el eje del tiempo.
Ventajas de un estudio transversal Permiten estudiar varias variables resultado como enfermedad y exposición.
Existe ambigüedad temporal si se recogen exposiciones actuales.
No es eficaz para estudiar enfermedades raras, letales o de corta supervivencia.
Los estudios longitudinales, frente a los transversales, diferencian los efectos de edad y de cohorte.
En este último año se descubrieron los primeros pozos de petróleo en territorio kuwaití.
Las infraestructuras del país quedaron devastadas durante el conflicto y tuvieron que ser reconstruidas.
El país es considerado uno de los más liberales de la región.
A partir de ese momento, la región se convirtió en un protectorado portugués.
El presenció tiempos tumultuosos en la península arábiga.
Cuatro años más tarde comienzan las exportaciones petrolíferas del país.
La monarquía fue depuesta tras la anexión y se nombró a un gobernador iraquí.
El emir o jeque es el jefe de Estado, quien representa al poder ejecutivo.
Existe la figura del primer ministro, quien suele ser un miembro de la familia real.
El corredor afgano de Vaján lo separa de Tayikistán en el norte.
La letra i fue incorporada para facilitar la pronunciación.
Los musulmanes quedaron en Pakistán, separados de los hindúes, que se encontraban en la India.
Los ejércitos de China y Pakistán ocasionalmente realizan ejercicios militares juntos.
El servicio militar obligatorio puede implementarse en tiempos de emergencia, aunque nunca se ha hecho.
En caso de guerra, asume las actividades de espionaje en países extranjeros hostiles.
Su tarea principal es vigilar a políticos, activistas políticos y presuntos terroristas.
Véase paralelamente, el hospedador deberá reaccionar neutralizando los efectos deletéreos de su parásito.
En ambos casos, mitocondrias y cloroplastos tienen su origen en bacterias de vida libre.
Los descendientes de estas bacterias aún se encuentran entre nosotros.
Las micorrizas son relaciones simbióticas que a veces incluyen más dos tipos de interacciones.
Típicamente, cada pólipo alberga una especie de alga.
A través de la fotosíntesis, estos proporcionan energía al coral, y ayudan en la calcificación.
Muchos organismos poseen relaciones simbióticas con virus.
A cambio, este actúa como lazarillo, guiando a la gamba en la búsqueda de alimento.
También, 250 de nuestros genes corresponde a material genético procedente de bacterias.
Aquellas en las que pueda probarse que son hereditarias deberán considerarse novedades biológicas.
Una pequeña proporción logró sobrevivir, eran amebas frágiles, muy sensibles a los cambios ambientales.
Pasados diez años las amebas infectadas vivían y se reproducían con total normalidad.
Este trabajo de laboratorio podría considerarse demostrativo de que la simbiosis genera novedad biológica.
El resultado mostró que la fertilidad inter-grupos disminuyó.
Este paso no habría sido posible de no haber entrado en relación simbiótica diferentes bacterias.
En las espinelas también tiene carácter antiferromagnético pero resulta en un ordenamiento global ferrimagnético.
Es un personaje excéntrico y siempre sigue siendo objetivo.
Él solo nos revela las cosas poco a poco.
Ignora todo lo referente a los cultivos prácticos y jardinería.
Distingue de un golpe de vista las clases de tierras.
Se comienza a vender la cerveza madrileña Mahou.
Se le llama nala, nalina y nalaní.
La acción se produce estrictamente en forma pseudo-simultánea bajo el concepto tiempo compartido.
Cada usuario tiene la impresión de que es atendido simultáneamente.
Son famosas sus actuaciones en vivo, resultando vibrantes y exultantes espectáculos de primer orden.
Al comienzo sufrieron diversos cambios en su alineación.
Ese mismo año se trasladaron a Glasgow, de donde procedían.
Con este disco alcanzaron los 10 millones de copias en el mundo.
La banda negó estas interpretaciones de su nombre, y hasta se ha burlado de ellas.
En este estado tuvieron lugar un tercio de todas las batallas de la guerra.
Ambos fueron llamados Nueva Ámsterdam, siendo la villa la capital de la colonia.
Durante aquella guerra, cerca de 30 000 personas leales a Inglaterra abandonaron la colonia.
Diversos grupos intentaron saltarse el tratado, sin éxito.
La oficina aún existe en tiempos actuales, convertida en museo.
Sin embargo, Nueva York continuó prosperando económicamente después de la guerra.
Los granjeros no tenían dinero y las deudas se acumulaban.
Actualmente, es posible ver árboles altos incluso en el área metropolitana de Nueva York.
El litoral de Nueva York tiene cerca de 204 kilómetros de extensión.
En esta región, la pesca y la agricultura tienen mucha importancia.
En esta región se localiza la ciudad de Nueva York.
Su formato es circular, con un diámetro de aproximadamente 160 kilómetros.
Se caracterizan por su suelo extremadamente antiguo y resistente a la erosión.
Aquí se localizan las famosas Cataratas del Niágara.
Su valle tiene cerca de 28 kilómetros de ancho.
Se caracteriza por su terreno rocoso y accidentado.
En telefonía fija ambos extremos negocian utilizando módems, que establecen un circuito físico entre ellos.
En telefonía móvil el teléfono y proveedor establecen un canal virtual análogo.
El recibe a la banda con cambios significativos en su formación.
Más de 80 trenes quedaron bloqueados en la región, suspendiéndose otras actividades comerciales y servicios.
El apagón, que se produjo durante la luna llena, terminó afortunadamente sin incidentes.
Las biomoléculas se acumulan o transforman unas en otras en todos los organismos vivos.
Su síntesis requiere un gasto energético por parte del organismo.
En cuanto a sus funciones, se puede distinguir entre sustancias naturales primarias y secundarias.
Estos incluyen principalmente grasas y biopolímeros de carbohidratos y proteínas.
En la actualidad, toda una serie de sustancias activas se derivan de las biomoléculas.
Las estructuras principales así obtenidas sirven de base para la optimización farmacológica del principio activo.
Para ello se suelen utilizar técnicas como la síntesis paralela o la química combinatoria.
Las sustancias mensajeras incluyen, entre otras hormonas, neurotransmisores y feromonas.
Los proveedores y almacenes de energía suelen ser grasas, proteínas e hidratos de carbono.
La determinación de una vía de biosíntesis suele requerir un gran esfuerzo.
A partir de esto, se puede deducir la ruta de biosíntesis.
La síntesis de la vitamina B12 llevó unos 20 años de trabajo de desarrollo.
Estos metabolitos tienen distribución taxonómica amplia.
A estos compuestos se les denomina metabolitos secundarios.
La familia actualmente reside en Miami, Florida.
En sus primeras obras maestras españolas se aprecia la influencia de sus maestros italianos.
Eran cuadros de devoción que seguían reglas fijas.
Luego, el pintor se encaminó a Roma.
Este último trabajó con él hasta los últimos años de su vida.
La herencia de estos grandes maestros dominaba el escenario artístico de Roma.
No se sabe cuánto tiempo más permaneció en Roma.
Fue en esta ciudad donde produjo sus obras de madurez.
Estas obras establecerían la reputación del pintor en Toledo y le dieron gran prestigio.
Esta iconografía habitual fue concebida con sus figuras alargadas en una atmósfera nocturna y claustrofóbica.
Consiste en la interpretación completa del himno.
Consiste en la interpretación de las dos "2 partes centrales" del Himno Nacional.
Guerra al perjuro traidor y masón, que con su aliento impuro hunde la nación.
Juntos con ellos cantemos de pie la vida nueva y fuerte de trabajo y paz.
Que alas de lino te abrieron camino de un confín al otro del inmenso mar.
Patria mía que guardas la alegría de la antigua edad florezca en tu heredad.
Dicha letra suscitó rechazo y polémica entre buena parte de la sociedad y clase política.
Alta montaña con puerto de mar clave de sol España atrévete a soñar.
Hoy te canto, para decirte cuánto orgullo hay en mí, por eso resistí.
Como tu hija llevaré ese honor, llenar cada rincón con tus rayos de sol.
Y si algún día no puedo volver, guárdame un sitio para descansar al fin.
Desde un punto de vista formal, el haikú se divide en dos partes.
La percepción poética surge del choque entre ambas.
Los tanka aparecían a menudo encadenados en una forma superior, el renga.
El haikai renga se consideraba una forma popular, sin demasiadas pretensiones artísticas.
Se trata de una conmoción espiritual, que es a la vez estética y sentimental.
Se consideraba a sí mismo discípulo de Bashô, aunque no lo conoció.
Hay quien lo considera más logrado que Bashô.
Fue un monje budista y tuvo una vida personal muy trágica y triste.
Es un agnóstico que consagra su vida a un modelo ideal de poesía.
Transforma sus vivencias más duras en oportunidades de crecimiento personal, de liberación.
Se casó muy joven y quedó viuda a temprana edad.
No obstante, posee haikus clásicos que se adaptan al canon exigido.
Para quienes han escrito un haikú, este concepto no es muy difícil de entender.
Sus criterios De aquí en adelante se utilizará libremente 'sílaba' como equivalente de 'onji'.
La tanka se divide en dos unidades rítmicas.
Hueco del árbol acoge a Mariposa mientras escampa.
Los dos últimos, heptasílabos, forman la otra.
En cuanto al 'pivote', característica antes mencionada, en este caso es 'escampar'.
El árbol, que ama a la mariposa de las alas mojadas, le ofrece cobijo.
Una tanka así construida, por necesidad se referirá a un instante de la naturaleza.
Agreste, aún aquí crece un pino, en este erial.
Si de verdad nos amamos, ¿por qué no estamos juntos?
Las misiones también proporcionaron informaciones que esencialmente reformaron y reconfiguraron esas ideas.
Halley concluyó que correspondían al mismo objeto celeste, que retornaba cada 76 años.
Se muestran las fechas del perihelio de cada aparición.
Se ha intentado conectar una representación maya antigua del Dios L con el evento.
La cola se extendía hasta la mitad del cielo.
Los astrónomos chinos compararon su brillo con el de la estrella de primera magnitud Procyon.
Los árabes dijeron que la cola se parecía a una cimitarra turca.
En ese momento, las fuerzas turcas atacaron Belgrado.
Este avistamiento se incluyó en la tabla de Halley.
La Tierra pasó por la cola del cometa el 20 de mayo.
El núcleo está recubierto de una capa de polvo que retiene el calor.
El disco disperso todavía podría seguir alimentando a la nube de Oort, proporcionándole nuevo material.
Esto podría explicar la forma esférica de la nube de Oort exterior.
En Canadá se construye el ferrocarril transcontinental.
Celebraron una boda religiosa, aunque ambos eran poco religiosos.
Su existencia se dedujo a partir de anomalías en la rotación galáctica.
De hecho, es posible encontrar estrellas u otros cuerpos del halo en el disco.
Su procedencia se delata cuando se analiza su velocidad y trayectoria, así como su metalicidad.
Sus órbitas los llevan, pues, a cruzar periódicamente el disco.
Estas estrellas pueden encontrarse también fuera de los brazos.
Sin embargo, a nivel local se pueden encontrar algunos cúmulos globulares con densidades superiores.
El bulbo tiene una forma esferoidal achatada y gira como un sólido rígido.
Estas estrellas y cúmulos constituyen en la actualidad el halo estelar de la Vía Láctea.
Por lo tanto, las siguientes generaciones de estrellas se formaron en este disco espiral.
Además, Chandra significa "luna" en sánscrito.
Estos resultados siguen siendo debatidos.
Emisiones de rayos X de materiales que caen de un disco protoplanetario a una estrella.
Un gran halo de gas caliente se encontró alrededor de la Vía Láctea.
Se observó una galaxia enana extremadamente densa y luminosa M60-UCD1.
Martín de Soure, mártir portugués declarado santo.
Historia Esta medida variaba según el uso que se le daba.
La naturaleza del enlace metal-ligando oscila entre el enlace covalente y el enlace iónico.
Se caracterizan por estabilizar principalmente metales de transición en altos estados de oxidación.
El metal y el ligando deben tener simetría adecuada para la estabilización.
Japón adquiere la isla de Formosa.
En Sudáfrica sucede la sublevación bóer.
Originalmente para competir en Cricket.
La selección olímpica de Estados Unidos se alza en el medallero.
Ocurre un eclipse casi total de Luna.
Véase también Generación literaria del 98.
El concepto matemático de isomorfismo pretende captar la idea de tener la misma estructura.
Dos estructuras matemáticas entre las que existe una relación de isomorfismo se llaman isomorfas.
En la jerga matemática, se dice que dos objetos son iguales salvo isomorfismo.
Los teoremas de isomorfismo proporcionan isomorfismos canónicos que no son únicos.
El término isomorfismo se utiliza principalmente para estructura algebraica.
Si se dice que el isomorfismo es un automorfismo.
Por eso en matemáticas las estructuras deben clasificarse salvo isomorfismos.
Los morfismos Los isomorfismos de una estructura consigo misma de manera biyectiva se denominan automorfismos.
La función logaritmo satisface para todo por lo que es un homomorfismo de grupos.
La función exponencial satisface para todo por lo que también es un homomorfismo.
Las identidades y muestran que y son inversa la una de la otra.
Aplicaciones En álgebra, los isomorfismos se definen para todas las estructuras algebraicas.
Dejar que un isomorfismo particular identifique las dos estructuras convierte este montón en un grupo.
Los bordes pueden ser dirigidos o no dirigidos.
Se llama orden del grafo a su número de vértices, .
Dos o más aristas son paralelas si relacionan el mismo par de vértices.
Dada una arista , es su nodo inicial y su nodo final.
Aunque la definición original los permite, según la aplicación concreta pueden ser válidos o no.
Dos vértices a, b en X están conectados por una arista dirigida ab si aRb.
Algunos autores utilizan "grafo orientado" con el mismo significado que "grafo dirigido".
Un grafo completo contiene todas las aristas posibles.
En caso contrario, se denomina grafo infinito.
Si los grafos son infinitos, suele indicarse específicamente.
En caso contrario, se denomina "grafo desconectado".
En caso contrario, el par ordenado se denomina desconectado.
En caso contrario, se denomina grafo desconectado.
Grafos particulares Existen grafos que poseen propiedades destacables.
Consultar variantes en esta definición.
Las enseñanzas se imparten en 19 centros por profesores adscritos a 71 departamentos.
Movilidad La estancia en otras universidades supone un enriquecimiento para la vida profesional y personal.
La señal sustituye, por lo tanto, a la palabra escrita o al lenguaje.
Ellas obedecen a convenciones, por lo que son fácilmente interpretadas.
A causa de esta persecución, aún después de la Independencia fue difícil recuperar sus rasgos.
El colegio permaneció cerrado unos meses y en diciembre se reanudaron las clases.
No nos queda más remedio que ir a coger gachupines ".
No creó escuela ni tuvo discípulos ni sucesores evidentes.
En agosto realizó un largo viaje hacia el sur visitando Nápoles y Pompeya.
La respuesta del público fue tibia y la ópera solo tuvo dieciocho interpretaciones.
Al menos dos óperas proyectadas fueron abandonados con poco o ningún trabajo en ellas.
Suele ser identificado con una isla.
Al año siguiente se incluyeron los antirretrovirales en la lista de medicamentos esenciales.
Más de 150 países han publicado una lista oficial de medicamentos esenciales.
La primera edición contenía 450 formulaciones de 200 medicamentos diferentes.
Varias organizaciones, de ámbito mundial, utilizan la lista para determinar qué medicamentos suministrarán.
Fue particionado tres veces, reduciendo su tamaño.
En las dos guerras mundiales fue invadida por Alemania.
No puede publicar sus propias proclamas sin el consentimiento del gobierno luxemburgués.
El Consejo de Estado participa en el proceso legislativo.
Los diputados son nombrados en elecciones nacionales por un periodo de cinco años.
Tanto el Gobierno como cualquier diputado pueden proponer nuevas leyes.
Una vez presentada la propuesta, se remite a la comisión parlamentaria correspondiente, donde se examina.
Finalmente, se puede debatir y votar en sesión plenaria.
En el ámbito internacional, la Cámara se encarga de ratificar los acuerdos internacionales.
Elecciones Las elecciones al parlamento nacional se celebran cada cinco años según la representación proporcional.
Personalidad En el ámbito personal era muy retraído, solitario, misántropo, misógino y excéntrico.
Nunca se casó ni tuvo hijos.
Excepto por su familia inmediata, no tenía trato cercano con casi nadie.
Se comunicaba con ellas por medio de notas escritas.
Su fortuna no supuso un gran cambio en su estilo de vida.
La mayor parte de sus gastos iban a material científico y libros.
Algunos días la abría a un grupo selecto de científicos.
Sus trabajos iniciales trataban sobre el calor específico de las sustancias.
La calle de Derby donde solía vivir se renombró para darle su nombre.
Además, la ciudad tiene la mayor concentración de bancos internacionales en todos los Estados Unidos.
Como consecuencia de estos acontecimientos, miles de personas llegaron a Florida.
La temporada de huracanes suele coincidir con la estación húmeda.
Miami recibe abundantes niveles de precipitación.
Ésta es llamada política de los pies secos, pies mojados.
Otros inmigrantes por mar pueden morir viajando como polizones ocultos en compartimentos peligrosos de barcos.
Fue devuelto a las autoridades cubanas, quienes lo entregaron a su padre.
En aquella ocasión la ceremonia tuvo lugar en el Auditorio de Barcelona.
Composición de permutaciones Hay diversas formas de representar una permutación.
Pero es posible reducir aún más este sistema restringiéndonos a las trasposiciones de la forma .
Las hojas, alternas, de 10-40 por 1-7 mm, son lanceoladas o linear-lanceoladas, generalmente trinervadas, glabras.
En el hemisferio norte florece de febrero a abril.
La hilaza que da es corta y basta.
Siembra El lino se siembra en una tierra pulverizada.
Se hace el cultivo en tierras sustanciosas y se confía poco grano a la tierra.
Si el objetivo es la fibra, se cosecha en plena floración, aprovechando el tallo.
La persecución por el imperio, tuvo tintes económicos.
Inicialmente fue contra los bienes de los judíos, obligados a tributar al estado.
La libra sudanesa, la unidad monetaria de Sudán.
No se conoce ningún patrón de la libra de la Torre que haya sobrevivido.
Esa orden definió la libra como libras por un kilogramo.
La diferencia es tan insignificante que puede ser ignorada para casi todo propósito práctico.
Su peso parece tener un decremento gradual del original 324 gramos a 319.
En Noruega, el mismo nombre fue utilizado para el peso de 498.1 gramos.
En Dinamarca, igualaba 471 gramos.
Cientos de libras viejas fueron reemplazadas en esta forma.
La libra castellana fue utilizada ampliamente en España y en sus territorios americanos.
La libra farmacéutica castellana fue utilizada en la farmacología española, diferenciándose de la libra anglosajona.
Esta libra también se dividía en 12 onzas.
La libra napolitana, utilizada en el reino de Nápoles, equivalía a 320,759 gramos.
Un cañón que dispara una bala de 6 libras, por ejemplo, es llamado un six-pounder.
Una definición similar, utilizando balas de plomo, existe para determinar el calibre de una escopeta.
Bajo la tutela y apoyo de Battarbee desarrolló su técnica distintiva.
No suele identificarse ni diferenciarse.
El esmog también afecta a árboles y cultivos.
Puede provocar enfermedades respiratorias como rinitis, bronquitis, asma, neumonía, etc.
El esmog fotoquímico reduce la visibilidad, irritando los ojos y el aparato respiratorio.
Normalmente, estas condiciones se mantienen durante largos periodos de tiempo.
Disminuyendo la necesidad de movilidad entre sus habitantes, con proyectos urbanísticos.
Existe un protocolo anticontaminación específico para los días con más acumulación de gases contaminantes.
Véase también versión orignal en latín.
Los años de su pontificado varían según las fuentes.
Estableció ciertas normas dirigidas a los Obispos y diáconos y la consagración de los fieles.
Se cuenta con información que fue mártir.
Su condición de mártir está poco atestiguada.
La tradición indica que condenó la herejía de los docetas.
Telesforo en el sitio oficial del Vaticano.
Nunca tuvo una letra oficial.
Aparece el primer caso de cólera en Chile.
En España se autoriza la explotación del servicio telefónico por particulares.
Fechas desconocidas Yemen-Adén se convierte en protectorado británico.
En Londres se convoca una conferencia imperial.
Fue declarado el último caso de la epidemia de cólera en Chile.
La víctima había sido apuñalada unas 39 veces, mayormente en el área del abdomen.
En Brasil se abole la esclavitud.
Con el tiempo este fuerte se convertirá en la ciudad de Temuco.
Argentina y Chile firman un tratado de límites.
La última hace volar toda la isla.
La ceniza alcanzó los 80 km de altitud.
En Madagascar sucede la invasión francesa.
Las edades de los estudiantes fusilados estaban entre los 16 y 21 años.
En Francia comienza el servicio militar obligatorio.
Historiadores chilenos lo mencionan como una de las causas de la Guerra del Pacífico.
Su revestimiento de sillería se utiliza en la reconstrucción del puente sobre el río Carrión.
Su política irá destinada a reforzar la posición del Imperio británico en el mundo.
Brayton crea el motor de explosión, con petróleo como carburante.
Se representó durante cuatro noches consecutivas, una por cada capítulo.
La isla de Cuba es azotada por un violento huracán.
Desaparece el Partido Federal y comienza el fin de las guerras civiles argentinas.
En España terminan las guerras carlistas.
Se extingue el eastern elk o alce del este.
Música En Cuba se crea el danzón, precursor del mambo y primer baile nacional cubano.
Esto significaría el origen de la historia del cine.
Se inician así las acciones bélicas de la guerra del Pacífico.
Se inicia oficialmente la guerra del Pacífico.
La corbeta Esmeralda dispara a un tren con civiles, que intentaba escapar del bloqueo.
En Argentina el ejército comienza la Conquista del desierto.
La primera versión, de cuatro actos, tuvo un recibimiento cordial pero no caluroso.
La forma final de la ópera tuvo mucho menos éxito que la primera.
El río Magdalena atraviesa el territorio de sur a norte.
Su nombre legendario ha sido conservado por el Departamento como homenaje perenne a su martirio.
Cruzan de sur a norte el departamento del Tolima fallas de gran magnitud.
En los últimos 10 años ha aumentado gran cantidad de orientales.
Y así ocurrió con los nueve anillos de los hombres, que acabaron convertidos en Espectros.
Pero eso no le preocupaba porque ahora era de su propiedad.
De ese modo, los orcos le ven y le dan muerte.
El anillo respondía a los pensamientos de su amo y necesitaba hacerse encontrar.
Era su razón de vivir y a la vez su tortura.
Luego fue desviado, atraído por la maldad que emanaba de Mordor.
De este modo quedó conformada la comunidad del anillo.
Ella reconoce el peligro de tal ofrecimiento y duda, viéndose a sí misma omnipotente.
Para prevenir esto, declaró la guerra abierta a los pueblos del oeste.
De esta manera se desencadenó la llamada Guerra del anillo.
El anillo había terminado dominándolo y seduciéndolo.
No se sabe qué persona o personas hicieron esto mientras dormía.
Sus bosquejos muestran un mundo llano y redondo parecido a un disco bajo las estrellas.
Finalmente, muchos hobbits se establecieron en la región que sería conocida como la Comarca.
Ilúvatar no despierta a los enanos hasta que los elfos despertaron.
Los enanos se esparcieron por el norte de Endor y finalmente fundaron siete reinos.
Si los toca la luz del día se convierten en roca.
Sin embargo, claramente es consciente y humanoide.
Estos idiomas están relacionados, asociándose en una denominación general llamada eldarin.
Los Valar vivían en el medio, en la isla de Almaren.
En algunos casos tuvo que crear fragmentos originales.
Desde entonces, la obra ha sido traducida a al menos 40 idiomas diferentes.
Su nombre actual proviene del río Zambeze, el principal del país.
Se nacionalizaron las minas y los ferrocarriles.
La crisis se agravó con el bajón internacional del precio del cobre.
Derechos humanos Los derechos humanos en Zambia se abordan en la Constitución del país.
Determinación genética del sexo Depende de factores contenidos dentro de los cromosomas.
En mamíferos placentados, existe una determinación del sexo primaria y secundaria.
La determinación sexual secundaria afecta el fenotipo fuera de las gónadas.
Esto incluye el sistema de conductos masculino y femenino y los genitales externos.
En general, estas características sexuales secundarias se determinan mediante hormonas secretadas desde las gónadas.
Este sistema lo presentan algunas especies de marsupiales como los canguros.
Para el caso de cromosomas sexuales se llama mosaico sexual.
Los huevos fecundados son diploides y producen hembras, los no fecundados o haploides producen machos.
En este modelo habría que tener en cuenta varios genes.
Esa unión da lugar a la inducción del desarrollo de hembras.
Mientras que cuando no tiene lugar esa asociación el desarrollo del individuo es hacia macho.
Sistema de determinación del sexo en plantas Hay que distinguir distintos tipos de plantas.
Si los sexos coinciden en la misma flor, entonces se denominan hermafroditas.
El interior, en gran parte desierto, tenía un potencial limitado.
El gobierno también intentó luchar contra el tribalismo.
Sin embargo, los conflictos recurrentes entre facciones dentro del gobierno finalmente socavaron su credibilidad.
Es posible producir anticuerpos monoclonales que se unan específicamente con cualquier molécula con carácter antigénico.
Esta mezcla fisiológica natural de anticuerpos es conocida como antisuero policlonal.
Esta fusión hace a las membranas celulares más permeables.
Los anticuerpos monoclonales pueden producirse en cultivos celulares o en animales.
Estas tecnologías han permitido desarrollar estrategias de screening de anticuerpos monoclonales fuera del cuerpo humano.
Pueden presentar efectos secundarios, como nefrotoxicidad y reacciones alérgicas.
Evitan el rechazo del sistema inmunitario, al introducirse en el organismo.
Todos estos además pueden realizar numerosas acciones.
Las células B, en un cultivo in vitro, mueren a los pocos días.
Por ello, se utilizan las células mielomatosas, con el objetivo de inmortalizarlas.
Producen los anticuerpos monoclonales contra el antígeno concreto.
Puede utilizarse para identificar antígenos desconocidos en una muestra.
Empleo de células de mieloma, que dota de la capacidad de división ilimitada.
En conclusión, obtener anticuerpos monoclonales humanos.
Existen varios anticuerpos monoclonales aprobados para su uso en determinadas enfermedades.
Los nombres alternativos de ciertas células se indican entre paréntesis.
En estos casos, se ha incluido más de una representación de la misma célula.
Las células sanguíneas son degradadas por el bazo y los macrófagos del hígado.
Ambas estructuras tienen pocos milímetros de longitud, ocurre en la tercera semana de vida embrionaria.
El desarrollo de estas células se denomina linfopoyesis.
A cada tipo mieloide le corresponde respectivamente un proceso generativo diferente.
Además Iris, en anatomía, membrana coloreada y circular del ojo.
Esa situación cambió con la propuesta de la computadora con programa almacenado.
Un diseño de programa almacenado también permite un código mutante.
Se puede "escribir programas que escriban programas".
Ésta fue la primera vez que se propuso la construcción de un práctico programa almacenado.
Como parte del grupo, se ofreció voluntario a escribir una descripción de él.
Esto hace posible la ejecución de comandos de la misma forma que los datos.
Cada celda de memoria de la máquina se identifica con un número único, llamado dirección.
Para cambiar esta secuencia se utiliza el comando de control de transferencia.
Esta capacidad fue reivindicada en una patente estadounidense.
A veces esto se denomina "racionalización" de la arquitectura.
Las computadoras más grandes añadían características para un mayor rendimiento.
Este fenómeno puede dar lugar a formaciones geológicas como canchales o glaciares de roca.
El valle o depresión entre dunas se denomina depresión dunar.
Por ello también los médanos han recibido el nombre de arenas nómadas.
En ocasiones se construyen dunas artificiales para proteger las zonas costeras.
Las superficies de deslizamiento a sotavento se encuentran en los lados cóncavos de las dunas.
Las dos caras de deslizamiento hacen que tengan crestas afiladas.
Se denominan dunas seif por la palabra árabe que significa "espada".
Otros sugieren que las dunas seif se forman por vórtices en un viento unidireccional.
Alcanzan hasta de altura y de longitud.
La cantidad de arena presente es limitada.
Se forman cuando hay direcciones del viento variables y grandes cantidades de arena.
Es concurrida por amantes del sandboarding y se halla cerca del poblado Tatón.
Se pierde para siempre el patrimonio cultural de esa etnia.
Murió en prisión una semana antes que su hermano.
Murió en prisión una semana después que su hermano.
Descubre un palacio y una tumba.
Se funda el Departamento del Tolima.
En la violenta inundación del valle, murieron 244 personas.
Un plebiscito ratifica su régimen autoritario y la aprobación de una nueva constitución.
No obstante, no permite medir valores de campo eléctrico ni magnético.
En la actualidad está siendo reemplazado por el analizador vectorial de señales.
Posteriormente, Ecuador y Bolivia también lo hicieron.
Los argentinos, brasileños y uruguayos vencen a los paraguayos.
Fracasa y tiene lugar una dura represión.
Se establece como límite entre ambas naciones el paralelo 24.
Su festividad se celebra el 28 de agosto, día de su muerte.
Conoce a tu santo patrón.
Allí se familiarizó con la literatura latina, así como con las creencias y prácticas paganas.
Cuenta esta historia en su autobiografía, Confesiones.
Durante los años de estudiante en Cartago sintió una irresistible atracción hacia el teatro.
Poco después, Adeodato también murió.
Agustín vendió entonces su patrimonio y entregó el dinero a los pobres.
Hecho que posteriormente se designó como fecha de fundación de la localidad de Laguna Larga.
En él se presenta la tabla periódica de los elementos.
Normalmente se abreviaba en lunis, de ahí la forma actual.
Son sus puntos en común los que se toman en cuenta.
Al estudio de la vida y persona de los padres se le llama patrología.
Veía sabiduría en la filosofía griega y buscaba armonizarla con la doctrina cristiana.
Se trasladó a Cesarea Marítima y allí murió tras ser torturado durante una persecución.
Escribió comentarios sobre todos los libros de la Biblia.
Algunos musulmanes también practican el descanso semanal del viernes, que no es una prescripción coránica.
El viernes también se asocia con los signos astrológicos Libra y Tauro.
No obstante, un pequeño sector se adaptó al nuevo sábado, manteniendo el debate.
Sin embargo, la Biblia enseña a no contender por palabras, en lo cual hay disolución.
Esto va de acuerdo con la temática del libro de Apocalipsis.
El nombre significaría igan handia, que sería el punto más crecido de la luna llena.
La dopamina, una sustancia química inhibidora que influye el control del cerebro sobre el movimiento.
Cada hijo tiene 50% de posibilidades de ser portador.
Algunos casos de distonía primaria pueden tener diversos tipos de patrones hereditarios.
La distonía focal se localiza en una parte específica del cuerpo.
La distonía segmentaria afecta dos o más partes adyacentes del cuerpo.
La hemidistonía involucra el brazo y la pierna en el mismo lado del cuerpo.
Puede dejar a los pacientes seriamente incapacitados y confinados a una silla de ruedas.
Comienza a menudo lentamente y generalmente se vuelve estacionaria.
Los primeros síntomas pueden incluir un parpadeo incontrolable.
La distonía oromandibular afecta a los músculos de la mandíbula, los labios y la lengua.
La mandíbula puede abrirse o cerrarse completamente, dificultando la acción de tragar y el habla.
La disfonía espasmódica afecta a los músculos de la garganta que controlan el habla.
La tortícolis espasmódica se puede clasificar como un tipo de distonía craneal.
De este papa no tenemos mayores noticias o referencias a su pontificado.
Este Compromiso será discutido durante varios meses.
Nació en medio de temblores, ruidos subterráneos, y proyecciones de lava.
En dos semanas alcanzó 50 metros de altura, y actualmente tiene 726 m de altitud.
Fallecerá cinco meses después en París el 18 de agosto.
Forma parte del genocidio de California.
Los doctores le diagnosticaron cholera morbus.
Se inicia la guerra civil.
En Santiago de Chile se emiten los primeros sellos postales de ese país.
En Suiza se crea la empresa relojera Tissot.
En Castilla la Vieja sucede una oleada de motines de subsistencias.
Hubo muchas bandas que influyeron para que naciera el nu metal.
Muchos críticos señalaron el sonido nu metal en el álbum.
El teclista de la banda los ha descrito como una banda de nu metal.
La popularidad del grunge comenzaría a desvanecerse a comienzos del nuevo siglo.
Ellos están locos y jodiendo el sonido".
Esta decisión trajo un gran revuelo entre los obispos.
A finales del fueron instalándose en Roma representantes de todas las tendencias.
Limita con las provincias de Pontevedra y Lugo.
Puede exportar software y hardware.
El formato de archivo ha cambiado, pasando por la odt sxw.
Este caso ayudó al comienzo de las patentes de software.
Se pueden multiplicar más de dos celdas.
Las subexpresiones con paréntesis anidados se evalúan desde el centro hacia los extremos.
En este segundo caso, a la temperatura se la considera variable.
Se considera que toda variable, en informática, almacena un valor.
De este modo será mucho más ventajoso manipular una variable, y no su contenido específico.
En la hoja de cálculo manipular variables equivale a manipular celdas.
En una fórmula se pueden mezclar constantes, nombres, referencias a otras celdas, operadores y funciones.
Ese orden se conoce como prioridad de los operadores.
Sin embargo, dentro de los paréntesis se mantiene la prioridad normal de los operadores.
Esto se llama hacer una celda o referencia absoluta.
Del mismo modo anterior, la fórmula se podrá autollenar al resto de las celdas.
Únicamente, Benidorm se sitúa por encima con una mayor proporción de edificios en altura.
Descripción Es una hierba anual que mide entre 10 y 70 cm de altura.
El fruto se presenta poliaquenio sobre un receptáculo alargado.
En Baleares se encuentra dispersa.
El tallo es hueco, cilíndrico y no siempre erecto, sino que se puede torcer.
El fruto se presenta en cápsula.
Para pescar usaban balsas de lobo marino y ponían una cobertura de madera.
Al oeste de la capital provincial, se encuentra un cono volcánico extinto.
Camaná cuenta con numerosos hoteles y posadas para acoger a los turistas.
La ciudad se encuentra a dos horas y media de Arequipa por carretera.
También es el lugar perfecto para ver los hermosos valles de Camaná.
Se cree que fue hecho por antiguos pescadores de la época Pre-inca.
Mirador del Inca Se puede apreciar la hermosa y bonita vista del litoral camanejo.
La información disponible permite llegar a estimar los siguientes porcentajes de migración.
El aceite de oliva, el cual ya hemos dejado de producir.
Se produjo una contracción de los pantanos.
Los helechos con semilla, los reptiles y los terápsidos dominaron los ambientes terrestres.
Evolucionan los escarabajos y las moscas.
El nivel del mar pérmico permaneció generalmente bajo.
Los desiertos parecen haber sido generalizados en Pangea.
Los depósitos de dunas también son muy comunes, indicando la situación de antiguos desiertos.
Se produjo la evolución de insectos de aspecto moderno.
Las algas englobaron esponjas y briozoos para formar arrecifes de barrera.
Los ammonoideos se rediversificaron rápidamente y también aparecen grandes representantes de los nautiloideos.
Los moluscos bivalvos llegaron a ser también importantes en ambientes dulceacuícolas.
Los reptiles, a diferencia de los anfibios, no ponen el huevo en el agua.
El lazo reproductivo que les unía a sus ancestros, los peces, queda así definitivamente cortado.
Un grupo de pequeños reptiles, los diápsidos, comenzó a abundar.
No hubo vertebrados aéreos en este período.
Vivieron en pantanos ya que algunos pueden haber sido semiacuáticos.
Ginkgos y cícadas también aparecieron durante este período.
Las plantas con esporas y anfibios requieren humedad ambiental durante parte de su ciclo vital.
Del mismo modo ocurrió con las esporas y las semillas.
Nunca más volverían a verse las típicas comunidades paleozoicas.
Aunque los registros son escasos, existen diversas localidades que confirman estas pautas.
Liberación de hidratos de metano Esta teoría enlaza con la erupción del flujo de basalto.
Siguen hoy en contraste armonioso, dulces himnos de paz y de unión.
¡Morir antes que esclavos vivir! ¡Morir antes que esclavos vivir!
Morir antes que esclavos vivir! ¡Morir antes que esclavos vivir!
Este gesto se ha afianzado y continuado hasta la actualidad.
Durante mucho tiempo, se interpretó la primera estrofa junto con el coro.
Por esa razón el himno en español se ha traducido al quechua sureño.
En edición posterior presenta cambios en su tercera estrofa.
Para los historiadores, es la segunda Canción Nacional que se conoce.
Otro aspecto influenció también la redacción de la letra del Himno Nacional.
El coro del Himno describe a la Patria ecuatoriana y sus atributos.
Geográficamente se encuentra ubicada en el Valle de Pubenza.
Las poblaciones de Ceuta y Melilla eligen cada una de ellas dos senadores.
Pero la ciudad no tuvo el crecimiento de las demás de la provincia.
La diócesis fue trasladada a Córdoba.
Sin embargo, la población rural, muy mestizada, se mantuvo alta.
Todos los invasores debieron abandonarla casi sin combatir.
Poniendo fin a un conflicto secular.
Mediante este convenio, se delimitó completamente el límite geográfico entre ambas provincias.
Los temblores duraron alrededor de una semana.
Su capital y urbe más poblada es la homónima ciudad de Corrientes.
Tabulis synopticis illustrata, n.º 3, pág. 694.
Durante la guerra de la Triple Alianza, parte del territorio fue invadido por tropas paraguayas.
La capital permaneció ocupada durante unos 5 meses.
El origen geológico de la zona no resulta claro.
Este último, al cortar las sierras forma las cataratas del Iguazú.
Los vientos predominantes son del noreste, sudeste y este.
El bioma que presenta es selva misionera y bosque en galería.
Parte de la selva ha sido transformada por el hombre para cultivos o ganadería.
Misiones reconoce la autonomía municipal.
Actualmente, se sabe que la domesticación de camélidos tuvo lugar en la provincia de Catamarca.
De modo que lograron una nueva especie, la llama, de la cual sacaban provecho.
No obstante, los corrales más antiguos que se conocen tienen unos 2.000 años.
En cuanto al algodón, las excelentes condiciones climáticas y de suelo permiten desarrollar variedades ecológicas.
Es elegido por sufragio universal para un mandato de cuatro años.
Ambas cámaras renuevan la mitad de sus miembros cada dos años, pudiendo estos ser reelegidos.
Historia Los diaguitas habitaban el territorio riojano a la llegada de los conquistadores españoles.
Viene en peregrinación a La Rioja.
Se dice que al finalizar cada Chaya, se lo entierra hasta la próxima, cuando revive.
Entre los dulces se encuentra el arrope, los orejones, el patay y la zambumba.
Y que congrega a todo el pueblo durante cuatro noches.
En Famatina se puede practicar parapente y conocer la quebrada del Ocre.
En Chañarmuyo se encuentra un dique para actividades recreativas.
Construyeron estancias, templos, edificios, y desarrollaron un sistema cultural, religioso, educativo y político.
Desde entonces, la presencia humana en esa zona ha tenido continuidad hasta el presente.
A partir de esta época se registra la máxima expansión de las sociedades cazadoras pampeanas.
Desde el se registran piezas de cerámica procedentes del centro-sur de Chile.
Investigaciones en el rompen con el mito de que fue abandonada por su madre.
Tampoco le escatimó ni apoyo social ni intelectual.
Sin embargo, desde Padrón es imposible ver el mar.
La voz de la propia autora expresa sus sentimientos.
La conquista inició la desintegración del mundo indígena.
Los encomenderos traspasaron los beneficios a sus descendientes.
Las precipitaciones aumentan tanto al oeste como al noreste de esta faja.
Esta diagonal árida se desarrolla en casi toda su extensión.
Las excepciones las constituyen el extremo nororiental del territorio, y la región cordillerana.
La mayor parte del territorio presenta clima frío seco.
Predominan los vientos secos del oeste y sudoeste.
Por fortuna, no se lamentaron víctimas fatales en ninguna de las poblaciones.
No hubo que lamentar víctimas fatales.
Produjo daños en el poblado pero no hubo heridos ni muertos.
Estos ríos presentan crecientes que se originan en los deshielos y lluvias de otoño.
Eran nómades, vivían de la caza, la pesca y la recolección de frutos.
Logo El logo oficial de la provincia es una bandera ondeando.
Allí, impresionado por la corpulencia de los habitantes autóctonos los llamó patagones.
La luminosidad solar varía notablemente según la época del año.
En el el panorama étnico había cambiado drásticamente tras la irrupción europea.
La Intendencia de Cuyo tenía como capital a la ciudad de Mendoza.
La provincia proclamó así su autonomía administrativa del gobierno de Cuyo.
Asimismo, también se producen grandes volúmenes de aceite de oliva.
Se dedicaban a la agricultura y la ganadería.
Vivían en poblados, en casas de adobe con techos de palos y pasto.
Estas expediciones tomaron contacto con los indios huarpes, que recibieron pacíficamente a los españoles.
Se leyó un acta, que fue firmada por algunos de los expedicionarios presentes.
Fue inaugurado el ferrocarril al Departamento Jáchal.
Esté terremoto del 15 de enero fue la mayor tragedia que recuerde el pueblo argentino.
Desde el altiplano central hacia el norte del Perú y en Ecuador, se estrecha.
El sentido de 'oriente' no aparece en ninguna de los vocabularios quechuas tempranos.
Existen 15 grandes placas y más de 40 micro placas.
Los límites entre placas pueden clasificarse según el tipo de movimiento relativo entre ellas.
En estos pueden darse procesos de subducción o colisión.
Los procesos de colisión tiene lugar cuando dos masa continentales se acercan entre sí.
En esta zona se encuentran los Andes venezolanos, colombianos y ecuatorianos.
Presentan una ordenación de montañas en forma de abanico o de haz.
En esta zona se encuentran los Andes peruanos, bolivianos y gran parte de los argentino-chilenos.
Es la zona de mayor longitud y suele subdividirse en sectores norte, centro y sur.
Otro criterio para establecer una zonificación es la actividad volcánica.
El actual territorio jujeño quedó incluido en la nueva gobernación.
Los soldados resultaban pocos para hacer frente a los tumultos y ataques.
Se convierte en el primer gobernante oriundo de la provincia.
El escritor plasmó sus ideas en un poema de tres estrofas.
Su motivo se inspira fundamentalmente en la ubicación de la provincia en el Cono Sur.
No temáis una muerte gloriosa, que morir por la patria es vivir.
En cadenas vivir es vivir en afrenta y oprobio sumido.
En primer lugar, porque hería el orgullo de los españoles.
Incluye a todos los ecosistemas, ya sean gigantes o extremadamente pequeños.
Se trata de sistemas autoorganizados con distintos grados de control cibernético sobre su estado.
La descripción de biota contiene un repertorio.
La biomasa natural es la que se produce en la naturaleza sin intervención humana.
Se trata del mismo proceso utilizado para producir bebidas alcohólicas.
A la vez se obtiene como un subproducto abono para suelos.
Hay que analizar también si se producen otras emisiones de gases de efecto invernadero.
Si la materia prima empleada procede de residuos, estos combustibles ayudan al reciclaje.
Esta consideración depende sobre manera de las circunstancias concretas de cada territorio.
Su incineración puede resultar peligrosa y producir sustancias tóxicas.
No existen demasiados lugares idóneos para su aprovechamiento ventajoso.
Dentro de estos métodos se encuentran la combustión y la pirólisis.
Se caracteriza por la presencia de exceso de somnolencia irresistible durante el día.
Otros síntomas asociados pueden ser útiles para el diagnóstico, aunque carecen de especificidad.
Los pacientes con narcolepsia señalan con frecuencia una interrupción grave del sueño nocturno.
Cuando una persona duerme, éstas se vuelven más lentas y menos regulares.
Los sueños vívidos ocurrirían mientras se comienza a dormir o al despertar.
Los narcolépticos caen rápidamente en lo que parece un sueño muy profundo.
Tienen sueños muy vívidos, que comúnmente recuerdan.
La somnolencia se trata con estimulantes.
El metilfenidato se considera el fármaco de elección.
En España ha dejado de estar disponible.
El que más se utiliza en Estados Unidos es la protriptilina, un antidepresivo tricíclico.
La asociación compositora de Lennon-McCartney contribuyó con 9 de las 14 canciones.
Está en la comarca Alto Urola.
El municipio pertenece al Alto Urola.
Lo completaba un entorno con 124 caseríos dispersos.
Se prolonga a lo largo de la carretera Oñate-Legazpia.
Dan trabajo a personas discapacitadas.
Una vez terminado se celebra una fiesta en el pueblo.
Libertad florece y grana en el milagro de su ardor.
Ese mismo año tradujo en verso castellano la Divina comedia.
Ese mismo año se adhirió a la Unión Católica.
Posee un estilo muy personal para el diseño tanto gráfico como psicológico de personajes trágicos.
Una mujer rubia y delgada es la encargada de salvar el mundo esta vez.
Otro museo se encuentra en su lugar de nacimiento en Hohenstein-Ernstthal.
Su vida cambió para siempre.
Finalmente, un amigo lo encontró.
Poco tiempo después fue al aeropuerto y tomó el siguiente vuelo que salía.
El avión lo llevó a Los Ángeles.
La agrupación empezó a experimentar cambios en su formación y en su nombre.
El cantante recibió la suma de mil dólares por su participación en la grabación.
Este problema le hizo abandonar temporalmente los escenarios.
El vídeo contó con un presupuesto superior al de cualquiera de sus vídeos anteriores.
Para entonces ya había leído mucha historia en inglés.
A la edad de ocho años empezó a estudiar latín y álgebra.
Fue designado como profesor de los niños más pequeños de su familia.
Sin embargo, la lógica solo puede hacer inferencias mediante fenómenos observados, no con verdades intuitivas.
No produce nuevas evidencias, pero sí puede determinar si una evidencia es válida.
Esta es una historia controvertida dado que ha dividido fuertemente las opiniones de los fanes.
En la edición en tomo se incluyen todas las cubiertas originales.
Su familia tuvo que trasladarse al barrio de Asakusa, el más pobre de Tokio.
Sin embargo, hacia el final de esa década empezó a desarrollar la pintura impresionista.
Sin embargo no pudo terminar la pintura a tiempo.
Ese año fue rechazada la pintura Mujeres en el jardín por el Salón.
Al final del año huyó nuevamente de sus acreedores hacia París.
Aunque la exposición recibió buenas críticas, las ventas no fueron significativas.
Como resultado, la exclusividad que tenía Durand-Ruel hasta entonces se rompió.
Los viajes de trabajo se vuelven mucho más raros.
Estos imponentes almiares de trigo estaban cerca de su casa.
Su problemática vida privada recibió mucha atención mediática.
Luchó contra la adicción y los trastornos del estado de ánimo.
Su muerte fue declarada como un probable suicidio.
Comenzó a visitar a su hija los fines de semana.
Siempre fue una niña tímida, desarrolló un tartamudeo y se volvió retraída.
Fue abusada otra vez a los doce años.
Era una estudiante mediocre, aunque destacó en escritura y pudo contribuir en el periódico escolar.
Abandonó la escuela secundaria y se convirtió en ama de casa.
Murió a los veintisiete años en París.
Se alega que pudo haber muerto de una sobredosis de heroína.
Pero, como no se realizó autopsia, se discute la causa exacta de su muerte.
Leía textos complejos para la mayoría.
Su mayor obstáculo para unirse al grupo fue que sufría pánico escénico.
En los primeros conciertos incluso cantaba dando la espalda al público.
Sistemáticamente rechazó cada oportunidad de grabar un álbum como solista que se le ofrecía.
Sin embargo, no existieron pruebas certeras.
El álbum alcanzó el número 54 en las listas de música.
Con esto se desmintieron los rumores acerca de su supuesta retirada del mundo del cine.
La película se estrenó al año siguiente.
Sus obras han sido expuestas en varias galerías de arte en todo el mundo.
Por esta película recibió su segunda nominación al Oscar.
Tras el divorcio de la pareja, la custodia de su único hijo quedó compartida.
Fue bautizado luterano y en una ocasión se declaró ateo.
De fuerte atracción y energía, su apuesta figura fue sinónimo del hombre galán y rudo.
Fue nominado al Óscar al mejor actor por otras tres películas.
Asimismo, apareció en varias películas producidas para la televisión.
Tras los estudios de secundaria en el Liceo Rollin , se dedicó a la versificación dramática.
Añade que -aunque no todas - lamenta sus acciones, reconociendo así haber sido engañado.
Representan las figuras alegóricas de la Agricultura y la Industria.
Esta estatua fue realizada para celebrar el centenario de la independencia de Brasil.
Su padre era sastre y tuvo dificultades en su trabajo debido a la Gran Depresión.
Su carisma y capacidad creativa influyeron en muchos autores posteriores.
Para ello, insiste en que todos sus héroes deben tener un punto débil.
La razón por la cual su cameo es ausente en X-Men 2 es desconocida.
La razón por la cual su cameo es ausente en 4 Fantásticos es desconocida.
No aparece físicamente en la película debido a las complicaciones en su salud.
Se le bautizó como Thonis, pero siempre utilizó Antonj.
Después de su aprendizaje, trabajó como contable y cajero en casa de su maestro.
Cuatro de sus cinco hijos murieron jóvenes.
Sin embargo, se sabe que ocupó un modesto empleo municipal hasta su muerte.
Durante su vida fabricó más de 500 lentes.
En ellas describe la estructura del moho y del aguijón de la abeja.
Dos de estos instrumentos tenían dos lentes, y uno contaba con tres.
Especificaciones técnicas Sus mejores aparatos conseguían más de 200 aumentos.
Se ignora cómo iluminaba los objetos observados, así como su potencia.
Aunque regaló muchos de sus microscopios a sus allegados, nunca vendió ninguno.
Se estima que en la actualidad solamente se conservan una decena de sus microscopios.
En particular, su secreto más importante era la forma en que creaba las lentes.
Durante muchos años nadie fue capaz de reconstruir sus técnicas de diseño.
Pero los científicos de la época reciben con escepticismo sus observaciones.
En botánica, estudió la estructura de las hojas y de la madera de diversas especies.
Fue premiado por su trabajo con diversas distinciones internacionales.
Los hermanos trabajaron juntos toda la vida en proyectos técnicos, sociales y culturales.
Como ingeniero en varias empresas, recibió su primera patente por una máquina minera.
Posteriormente, se convirtió en asesor de aerolíneas comerciales.
Fue general en jefe de Venezuela, murió en Caracas a los ochenta y nueve años.
Tenía 16 años cuando toma esta causa.
El presidente López accedió en parte a las peticiones.
Se expuso como motivo la importancia de la higiene pública.
Además tendría como función principal regular y vigilar el comercio de oro y divisas.
El padre, tras ejercer sin fortuna como abogado, había fundado un colegio católico en Jerez.
Sus intervenciones, sin embargo, tuvieron escaso eco en la vida literaria mexicana.
El autor pudo continuar sus estudios gracias al apoyo de sus tíos maternos.
El libro recibió una buena acogida en los medios literarios mexicanos.
Su obra gira temáticamente en torno a las vivencias de su vida personal.
Su pierna derecha se fracturó en once partes, su pie derecho se dislocó.
Tampoco seguía con mayor interés la asignatura de artes plásticas en la escuela.
Es así como la pintura cobra un lugar central en su vida.
Durante su larga convalecencia comenzó a pintar de manera más constante.
Encontrándose en Detroit, sufrió un segundo aborto.
Esta pintura era totalmente independiente de lo que hacía su esposo.
Ambos fueron arrestados, pero al final fueron dejados en libertad.
Los fotógrafos y los periodistas se quedaron impresionados.
No obstante, no se le realizó una autopsia.
Para entonces ya había estudiado francés, latín y hebreo.
Fue privado de su nacionalidad por su condición de judío.
Tribus que hablan idiomas hasta ahora no clasificados, como tarascos, cuitlateca, lenca, etc.
Dos grupos lingüísticos formados por familias del macro-otomangue y del zoque-maya quedarían dentro de Mesoámerica.
Sin embargo, su obra recibió muchos premios y diversas distinciones.
Al tiempo que le fue devuelta su nacionalidad checa.
De hecho, se consideraba a sí mismo un escritor sin un mensaje.
Obras El título original de las obras figura entre paréntesis.
En España, Makoki publicó historias suyas.
Su carrera como autor abarca ochenta años, siendo una de las más longevas que existen.
Donde mejor canta un pájaro.
Durante los años de prisión empeoran sus problemas físicos y aumenta su religiosidad.
Se debió transmitir en manuscrito.
Constituye el plan de enseñanza más completo y perfecto que hasta entonces hubo en Europa.
Este volumen presenta la gran originalidad de desconectar los diálogos y los dibujos.
Cosey anuncia que ya no ambientará ninguna aventura en el Tíbet.
Tradicionalmente, su territorio se divide también en diez comarcas no oficiales.
Posee una asamblea legislativa denominada Parlamento de Cantabria.
En el litoral de la comunidad destaca la bahía de Santander.
La otra comarca que se diferencia es Campoo, en el extremo sur de Cantabria.
No obstante las diferencias entre comarcas pueden llegar a ser importantes.
En su ornamentación habitual figuran esvásticas, trisqueles, cruces, hélices, aspas, guerreros o representaciones funerarias prerromanas.
El existencialismo defiende que el individuo es libre y totalmente responsable de sus actos.
Se ha llamado a esta posición 'individualismo moral'.
Esto hace que sean filósofos asistemáticos.
No obstante, estas posturas no tienen que comprenderse necesariamente como pesimistas.
Esta reflexión alcanza su forma más elevada en la ciencia y la tecnología.
En marzo, los soviéticos abandonaron la guerra definitivamente y firmaron el Tratado de Brest-Litovsk.
La familia se trasladó a Inglaterra cuando Augustus tenía siete meses de edad.
Ambos tenían amplios conocimientos aritméticos, y sus puntos de vista religiosos eran bastante similares.
Tenía entonces 60 años de edad.
Sus alumnos le aseguraron una pensión de 500 libras anuales, pero sus desgracias continuaron.
Este golpe fue seguido por la muerte de una hija.
Su esposa escribió un libro que describe los fenómenos del espiritismo, mesa-rap, mesas giratorias, etc.
De esta alternativa dejaba fuera las causas materiales ordinarias.
El resultado de estas investigaciones fue publicado posteriormente por su esposa Sophia.
No obstante, es posible que participen otros mecanismos en la protección contra la enfermedad.
Se encuentra en la saliva y en las secreciones de los animales infectados.
También puede transmitirse a través de lágrimas o tejidos nerviosos.
Los roedores se infectan muy raramente de rabia.
La enfermedad solo puede diagnosticarse tras el comienzo de los síntomas.
Los dos tipos de manifestaciones clínicas de la rabia se dividen en furiosa y paralítica.
Se presenta agitación, hiperactividad, alucinaciones, confusión y otra serie de síntomas relacionados.
Más del 95% de muertes humanas por la rabia ocurren en África y Asia.
La rabia no existe en muchas islas del Pacífico.
Se le clasifica como una enfermedad tropical desatendida.
Este virus también se ha identificado en sangre, leche y orina.
No se ha documentado transmisión transplacentaria.
No existe en la actualidad tratamiento específico para los pacientes con rabia.
Esta enfermedad se considera generalmente fatal.
Solo existen informes aislados de supervivencia con medidas de cuidados intensivos.
En los últimos años, el número de casos ha aumentado en China y en Vietnam.
Antiguamente también se transmitía por operaciones como el trasplante de córnea.
Se caracteriza por una encefalitis aguda cuyos síntomas son indistinguibles de otras encefalitis virales.
La afectación de los pares craneales produce diplopía, parálisis facial, neuritis óptica y disfagia.
La afectación del núcleo amigdalino genera priapismo y eyaculación espontánea.
Las personas que tienen sistemas inmunitarios debilitados pueden requerir una quinta dosis de la vacuna.
Estas personas no necesitan una inyección de inmunoglobulina antirrábica humana.
En pacientes gestantes se aplica en región interescapular o deltoidea.
La administración de antibióticos y toxoide tetánico debe valorarse en cada caso particular.
No debe aplicarse en el mismo sitio que la vacuna, ni reutilizar la jeringa.
No se recomienda en individuos previamente inmunizados con vacuna de células diploides.
En caso de heridas extensas se recomienda continuar la vacunación hasta por 21 días.
Murió de un ataque cardíaco en la clínica psiquiátrica de Halle.
Sin embargo, sus intentos por decidir si los números reales son numerables resultaron más difíciles.
Se recuperó después de unas cuantas semanas pero se sentía más inseguro.
Sistematizó el conjunto ℝ de los números reales y usó el concepto de conjunto abierto.
Continuó enseñando, pero tuvo que ausentarse de la docencia varios semestres de invierno.
Actualmente, su obra es ampliamente reconocida y ha sido acreedora de varios honores.
Tiene un único tallo recto, apoyado en raíces tuberosas.
La fermentación de los mismos produce alcohol.
En la Grecia Antigua el asfódelo se relaciona con los muertos.
El género del grupo fue variando con los años.
Estos comentarios terminaron de romper la amistad entre los miembros de la ya desaparecida banda.
Los fanes y críticos consideraron este trabajo como el mayor esfuerzo de la banda.
Las brácteas involucrales tienen pelos pluricelulares más o menos abundantes en el dorso.
En las flores polinizadas, a partir del nudo del fruto se desarrolla un fruto.
La margarita utiliza una serie de estrategias muy diferentes para la propagación de estos aquenios.
Como resultado, los aquenios que se encuentran cerca de la planta madre son desechados.
La margarita se reproduce a través de semillas y también de manera vegetativa.
Para controlar la presión arterial.
Es la hierba tradicionalmente utilizada contra las heridas, ampollas, quemaduras y para disminuir inflamaciones.
Las raíces se utilizan en el tratamiento del escorbuto y eccemas dérmicos.
No se ha descrito ningún tipo de toxicidad para esta especie.
Las hojas tiernas del interior de la roseta saben mejor.
Tradicionalmente las flores se conservaban en vinagre para utilizarlas después como condimento.
Los cogollos encurtidos se utilizan a veces como sustituto de las alcaparras.
Se consume también como verdura de hoja.
Tostadas pierden parte de su intensidad, pero ganan un aroma intenso y nogado.
Normalmente se tuestan o fríen en un poco de manteca para aromatizarla.
Descripción Planta herbácea, aromática, glandular, de anual a perenne, leñosa únicamente en la base.
El olor que desprenden las flores es bastante tenue y su sabor es amargo.
Es una planta de clima templado, pero resiste heladas y sequías.
Las caléndulas sirven de alimento a diversas especies de larvas de lepidópteros.
Se cultiva muy a menudo en los jardines de los que escapa con facilidad.
Uso alimenticio En gastronomía se pueden utilizar sus pétalos como colorante sustituto del azafrán.
En medicina popular se utiliza por su acción antibacteriana, fungicida y antiespasmódica.
Se considera también emenagoga, como regulador y calmante de los dolores menstruales.
Es un buen emoliente ya que suaviza, tonifica e hidrata la piel.
De hecho cada vez son más los productos cosméticos que la incluyen entre sus componentes.
Es colerético estimulando la actividad hepática, especialmente la secreción biliar.
Con multicorolas de flósculos radiales que reemplazan parte o todos los discos florales.
Es nativa de la Europa mediterránea y se encuentra ampliamente naturalizada en muchos otros lugares.
Esta especie posee un método de propagación poco habitual.
Su extracto se emplea en la industria farmacéutica.
Fritillaria lusitanica es una planta herbácea perenne y bulbosa de la familia de las liliáceas.
Produce una atractiva flor de color intenso.
Presenta hojas alternas, graminoides, lineares a lanceoladas.
Presenta hojas pinnaticompuestas, alternas, con los últimos folíolos casi lineares.
El gineceo muestra dos carpelos, con el ovario súpero.
Crece en terrenos cultivados o llanuras de suelo seco.
Debe evitarse la sobredosificación, pues los alcaloides que contiene resultan cardiotóxicos en dosis elevadas.
Presenta hojas plurilobuladas, de segmentos lanceolados, alternas.
Prefiere suelos ricos en nitrógeno.
Presentan acúleos retrorsos en los márgenes.
Los espolones de los frutos favorecen la dispersión por zoocoria.
Su raíz atiza la virtud genital".
Alcanza los 10-40 cm de altura.
Se ha introducido en América del Norte.
El cáliz lo forman cinco sépalos soldados.
Presenta hojas palmaticompuestas, alternas, con pecíolos de 2 a 7 cm de largo.
Cada una de estas flores son hermafroditas y presentan una simetría de tipo zigomorfa.
En España aparece prácticamente en todas las provincias.
Soporta grandes variaciones de temperatura.
Tiene un sabor ligeramente amargo.
Crece con gran facilidad y no requiere de cuidados especiales.
El clima y el suelo de la región le favorece para potenciar su belleza.
Favorece la salud cardiovascular gracias a su aporte de ácidos grasos.
Se usan las semillas como antihelmíntico, diurético, depurativo, emenagogo, pectoral, nutritivo, hipoglucemiante y vermífugo.
Las hojas son alternas, oblongas a lineares, de color verde grisáceo.
Necesita suelos calcáreos o yesosos, no se encuentra sobre pizarras o granitos.
La corola, minúscula, presenta 6 piezas con puntas blancas y cortas.
Tolera suelos calizos y temperaturas bajas.
El ovario es trilobulado, dando como fruto es una cápsula alada trivalva.
Existe una variedad ornamental, llamada plumosum o monstruosum que forma una vistosa inflorescencia.
Es rara salvo en Italia y en las islas británicas se encuentra protegida.
Usos Esta especie en concreto no es utilizada para jardinería.
Forman conjuntos llamativos y decorativos.
No se encuentran utilidades farmacológicas.
Después del fracaso de la matemática moderna, su influjo ha disminuido.
Es el único de los Problemas del milenio en haber sido resuelto.
Importe del premio, suele ser fijo, pero a veces se incluyen gastos para el concursante.
Se puede elegir el orden de la lista, pulsando en el Premio, Sede, etc.
Son orquídeas muy variables que pueden presentar variaciones o subespecies.
Al final del verano-otoño desarrolla una roseta de hojas.
No pueden ser trasplantadas debido a esta simbiosis.
Las pequeñas hojas basales forman una roseta pegadas a ras de suelo.
Se desarrollan en otoño y pueden sobrevivir las heladas del invierno.
Las flores poseen un labelo de gran tamaño.
De dos a diez flores se desarrollan en el tallo floral con hojas basales.
Su labelo imita en este caso al abdomen de una abeja.
Esta sugestión visual sirve como reclamo íntimo.
Estas feromonas hacen que el insecto se acerque a investigar.
El insecto está tan excitado que empieza a copular con la flor.
Las polinia se adhieren a la cabeza o al abdomen del insecto.
Cuando vuelve a visitar otra flor las polinias golpean el estigma.
Las pequeñas hojas basales forman una roseta a ras de suelo.
Son oblongo lanceoladas redondeadas sin indentaciones tienen un color verde azulado.
El labelo es trilobulado marrón oscuro, con lóbulo central aterciopelado, triangular, alargado y abombado.
Cuando vuelve a visitar otra flor los polinia golpean el estigma.
Las hojas son vestigiales, alternas, carnosas, sésiles, oblongas a ovadas.
La polinización la llevan a cabo insectos, normalmente dípteros.
El fruto es una cápsula unilocular con numerosas semillas que se dispersan por anemocoria.
Las espigas muertas del año anterior normalmente se conservan adheridas al tallo.
El espárrago de lobo parasita las raíces de arbustos leguminosos, disminuyendo su vigor.
Habita los terrenos en los que aparecen éstos, normalmente colinas, pastizales y bancales arenosos.
Las flores se presentan en glomérulos laterales y terminales.
Distribución y hábitat En todo el Mediterráneo.
Vive en terrenos baldíos o secos, dunas y cunetas.
La espiga es corta durante la floración y luego se va alargando.
Por sus propiedades antiinflamatorias, se utiliza en quemaduras o picadura de insectos.
La especie vegetal no enfrenta amenazas significativas a nivel global y su población es estable.
Tiene flores tetrámeras de color rosado y su fruto es una silicua.
Variedades aceptadas Raphanus raphanistrum subsp.
No tiene excesivos requerimientos de sustrato.
Alcanza de 50 cm a 1 m de altura, dependiendo de las condiciones.
El sésamo tiene muchas otras especies, la mayoría silvestres y nativas del África subsahariana.
S. indicum, el tipo cultivado, se originó en la India.
La gente utilizaba sus semillas para espesar y dar sabor a gran variedad de platos.
Entre los aceites comestibles de seis especies, el de sésamo tiene el mayor contenido antioxidante.
De lo contrario, se expulsan del organismo sin digerir.
Este se obtiene a partir del prensado en frío de las semillas.
Este alimento es una buena fuente de magnesio y no contiene gluten.
Se usa para sushi, ensaladas y algunas variedades de pan.
Planta herbácea que alcanza hasta 1,50 m de altura.
Se le han atribuido numerosas propiedades medicinales.
Además, son capaces de producir un entrenudo alargado con una inflorescencia, denominado escapo.
Prefiere suelos alterados, nitrificados y con alta incidencia lumínica.
Todos los demás serían meros sinónimos de la especie o de otras especies del género.
En Europa, su ámbito original, sirve para una variedad de reptiles.
Por su distribución prácticamente cosmopolita, es conocido en todo el mundo por los apicultores.
Uso culinario Las hojas y las flores se consumen crudas en ensaladas.
Los botones de las flores son apreciados si se preparan con aceite de oliva.
Las flores también se pueden preparar en pastel e incluso fritas.
En muchas regiones de Europa se preparaba una mermelada de estas flores.
Para uso tópico es eficaz para limpiar las impurezas de la piel, acné, urticaria.
La inulina se encuentra en cantidades considerables en la raíz.
En otros países, como México, se usan una o más de estas variantes.
En algunos textos académicos se ha hecho también uso del préstamo inglés, dandelion.
Tiene una raíz robusta y largamente cónica comestible.
Se pueden agregar a sopas, guisos o salteados.
Estos se utilizan para el tratamiento de diferentes formas de cáncer.
Descripción Sus tallos pubescentes alcanzan los 2 m de altura.
Tiene hojas pinnadas con hasta doce foliolos, acabados en zarcillos, de contorno lanceolado.
Gran parte de la tierra no aparecía en los mapas.
En realidad, el ejecutivo ejerce casi todo el poder .
El presidente escoge y reemplaza a los gobernadores provinciales.
Miles de residentes locales se congregaron en la plaza.
Tiene su base jurídica en la Constitución de Uzbekistán.
A partir de dichos actos, se han deteriorado las antes cordiales relaciones.
Su estructura es heredada de las fuerzas armadas soviéticas.
Es decir, todo lo que el autor ve en la pantalla es su responsabilidad.
El mismo se define como un procesador de documentos.
Las referencias bibliográficas poseen normas estrictas que hay que respetar, etc.
Se pueden decir en este caso que la especie ocupa un área relicta.
Los gradientes en factores climáticos crean barreras fisiológicas para la dispersión.
Las interacciones entre especies pueden causar limitaciones al área de distribución geográfico de una especie.
Estos impactos tienen el potencial de alterar los comportamientos, interacciones y distribuciones de las especies.
Muchas áreas se deforestan para proporcionar tierras para uso agrícola o industrial.
Las comunidades ecológicas con mayor biodiversidad forman rutas tróficas más complejas.
Son los autótrofos, aquellos organismos que producen materia orgánica partiendo de materia inorgánica.
Pueden hacerlo por medio de la fotosíntesis o de la quimiosíntesis.
Lo mismo ocurre con la materia, que incorporan como sustancias inorgánicas convirtiéndolas en sustancias orgánicas.
Son aquellos que se alimentan directamente de los productores primarios.
Se llama específicamente zoófagos o carnívoros a los que lo hacen consumiéndolos.
Son los organismos que se alimentan de consumidores secundarios, es decir, de carnívoros.
Los consumidores obtienen frecuentemente su alimento de más de un nivel trófico.
Esto se denomina pirámide de energía.
Por ejemplo, algunos carnívoros también comen plantas, y algunas plantas son carnívoras.
La cuestión de cuándo se produce esta diglosia en la comunidad arabófona es muy controvertida.
Las mayores diferencias se dan entre los dialectos orientales o mashrequíes y occidentales o magrebíes.
Existen formas intermedias entre una y otra.
Este parentesco se percibe tanto en lo morfosintáctico como en lo semántico.
Las excepciones se suelen deber a la tradición religiosa.
En árabe no existen las letras mayúsculas.
Hubo un intento de introducirlas en los años 20, pero no fue aceptado.
Los puntos suspensivos suelen ser dos y no tres.
El alifato tiene características similares al alfabeto hebreo, en este sentido es un abyad.
Tiene 28 letras básicas, con algunas variantes y diversos signos auxiliares.
La caligrafía árabe se considera un arte por derecho propio.
A partir de entonces pasó a usar el alfabeto latino.
Desde entonces se escribe en alfabeto latino debido a la colonización e influencia europea.
Las mujeres, que también son objeto de discriminación de género, sufren peores condiciones de vida.
Asimismo, siguiendo el lenguaje poético, está níveo, del latín niveus.
Para crear el blanco, se mezclan los tres colores primarios en su máxima intensidad.
Este procedimiento para obtener un buen pigmento blanco se usó durante varios milenios.
Era muy útil para pintar cuadros por su consistencia cremosa.
Era muy untuoso para pintar, aunque bueno para cicatrizar heridas.
El color blanco simboliza también la paz.
En un conflicto, un pañuelo o una bandera blanca indican rendición o pedido de tregua.
En el arte, el unicornio blanco simboliza la castidad de una dama.
El interiorismo minimalista recurre frecuentemente al color blanco.
Cuando aparece en un blasón, generalmente representa al metal plata.
A esto se le denomina temperatura de color.
Su cuenca ocupa el 24 % del territorio continental del país.
La primera capital departamental que atraviesa es Neiva.
La ribera del Magdalena corresponde un terreno franco-arcilloso, abundante en limos fluviales aluviales.
Todos estos contaminantes y residuos tarde o temprano llegan al mar, agravando la crisis ambiental.
Estas condiciones favorecen el turismo náutico y el buceo durante casi todo el año.
Temporada de huracanes El territorio se encuentra dentro de la cuenca atlántica de ciclones tropicales.
Para comunicarse con otro se usaba este idioma como lengua general.
Similar a una arepa, pero se prepara usando harina más refinada.
Les langues minoritaires en contexte.
A la primera isla que descubrió en este viaje la llamó la Deseada.
Luego fondearon junto a la isla que llamó Guadalupe.
Los flujos piroclásticos y lahares destruyeron la capital de la era georgiana de Montserrat, Plymouth.
Los dos departamentos oficiales franceses de ultramar son Guadalupe y Martinica.
Estos eventos sísmicos a veces pueden desencadenar tsunamis.
Estos vientos son solo interrumpidos por algunas tormentas sobre el océano Atlántico.
Muchas de ellas tienen una topografía, un clima y una historia geológica prácticamente idénticos.
Los mamíferos autóctonos extinguidos han sido sustituidos por especies introducidas.
Un conjunto de islas geológica o geográficamente relacionadas se llama archipiélago.
Origen geológico Las islas se pueden clasificar por su origen geológico.
Tienen un ciclo de vida geológica más prolongada .
Este proceso da lugar, a su vez, a la formación de volcanes.
Estos picos volcánicos forman una cadena de islas paralelas al límite de la placa.
Relacionada con este proceso se ha formado la fosa de Puerto Rico.
La fosa oceánica asociada tiene el mismo nombre.
Se hallan ubicadas en el mar Caribe del océano Atlántico.
Etimología El nombre hace referencia a la mítica isla de Antilia.
Estas sociedades habían desarrollado prácticas agrícolas sofisticadas, estructuras sociales complejas y tradiciones artísticas únicas.
La civilización taína, en particular, sufrió un declive catastrófico y su número disminuyó rápidamente.
La trata transatlántica de esclavos tuvo un impacto profundo y devastador en las Antillas.
Otras islas siguieron su ejemplo, independizándose gradualmente de las potencias coloniales europeas.
Esta constancia hace de las Antillas un destino popular para quienes buscan climas tropicales.
La altitud también influye en el clima de las Antillas.
La temporada de huracanes, de junio a noviembre, supone una amenaza importante para las islas.
El cambio climático está teniendo un impacto notable en las Antillas.
La variabilidad de las precipitaciones en las Antillas puede provocar sequías e inundaciones.
Estas variaciones pueden afectar a la agricultura, los recursos hídricos y las infraestructuras.
La interacción de estos factores crea una amplia gama de microclimas en las Antillas.
En el idioma francés se mantiene está misma falta de claridad.
Las mareas pueden tener un rango muy alto en bahías o estuarios.
Muchas de estas actividades crean contaminación marina.
Los océanos serían las mayores extensiones y vendrían luego, de diferentes tamaños, los mares.
Sus mareas son de tan escasa amplitud que en algunos lugares y épocas pasan desapercibidas.
El oleaje del sector noroeste determina el sentido neto del transporte litoral en dirección este.
Los sedimentos más finos, tales como los limos, se localizan en el talud continental.
El fondo marino alterna entre roca, grava y fango.
La bajamar se da por la tarde y la pleamar por la mañana.
Este ciclo se repite de manera continua y sucesiva a lo largo del tiempo.
Durante la primavera soplan vientos del Norte que en verano adquieren una componente Noreste.
Su baja intensidad y su dirección facilita la navegación.
Como consecuencia, existen altos índices de biodiversidad en comparación con las áreas adyacentes.
Al comenzar el invierno, el tiempo se vuelve riguroso.
Estas se desplazan rápidamente a lo largo de la costa del oeste-noroeste.
Otras, como el verdel y el bonito, gozan de buena salud y se explotan regularmente.
En esta zona pueden verse muchas especies de ballenas y delfines.
Se perdieron todos sus tripulantes.
Pide a los poderes públicos que reaccionen en consecuencia..
Se compone de 113 municipios organizados en siete comarcas.
Como otras provincias españolas, cuenta con un derecho foral propio.
De los 112 ayuntamientos vizcaínos, 97 ingresan más de lo que gastan.
Puede ser usada en documentos no oficiales y, en general, en el ámbito escrito hispanohablante.
En Benta Laperra se muestran bisontes y osos.
Al mismo tiempo, se construyeron monumentos megalíticos, principalmente dólmenes.
La caza se volvió cada vez menos frecuente debido al auge de la ganadería.
Comenzaron a utilizarse herramientas de metal, aunque todavía se seguían usando las de piedra.
Apareció la cerámica, sin decoración, hasta la llegada de la cultura del vaso campaniforme.
Edad del Hierro Existen pocos yacimientos de esta época.
Las cuevas fueron abandonadas y es difícil encontrar restos.
Así, se desarrollaba un comercio interno entre los diferentes clanes o asentamientos fortificados.
Esto sugiere que el castaño existía en la región antes de la romanización.
Se discute si estaban emparentados a cántabros, celtíberos o vascones.
También en este caso se discute si estaban emparentados a cántabros, celtíberos o vascones.
Las excavaciones del poblado romano de Forua podrán visitarse a partir de la próxima primavera.
Clima La provincia tiene un clima relativamente fresco.
Se trataba entonces de uno de los Gobiernos político militares de la isla de Luzón.
Otros incluso vinieron de lugares tan lejanos como las islas Bisayas y de Mindanao.
Los grupos de islas de Babuyan y Batanes pertenecen también a la región.
Tuvo glaciares que descendían hasta durante el Último Máximo Glacial.
Las latitudes y corresponden respectivamente a los círculos polares ártico y antártico.
Las lenguas originarias de las islas, se han extinguido.
Las lenguas de los africanos subsaharianos que fueron llevados a las islas, tampoco han sobrevivido.
Los españoles empezaron a crear asentamientos permanentes en Cuba y La Española.
El comercio atlántico de esclavos llevó a muchos africanos a las islas.
La vecina Jamaica fue invadida por los británicos, que derrotaron a los colonos españoles.
El resto de las Antillas Mayores seguiría bajo dominio colonial durante otros cien años.
Pero con la altitud la humedad aumenta y la temperatura disminuye.
Las lluvias corresponden a los dos pasos del sol por el cénit.
Tienen lugar en dos épocas, en mayo-junio y septiembre-octubre.
Su uso inicial fue la fabricación de recipientes empleados para contener alimentos o bebidas.
La técnica del vidriado aumentó su atractivo suntuario y su uso arquitectónico.
Por otras clasificaciones sociales y etnográficas, según simbolismos y rituales.
Los resultados serán más valiosos si trabajamos con cerámicas bien contextualizadas.
Tiene que estar húmeda y consistente.
Pero a veces cuando se fracturan se puede observar que se ha practicado esta técnica.
Fundamentalmente se da en el Calcolítico y Bronce final.
En todo este recorrido, las técnicas fueron modificándose.
Se necesita además pinceles y varillas para la decoración.
Se emplea agua, sílice, plomo, estaño y óxidos metálicos.
Para la cerámica llamada gres se utiliza una arcilla no calcárea y sal.
Para las porcelanas se utilizan los óxidos de potasio, magnesio y aluminio.
Se introduce el polvo en el molde que conformará la pieza.
La pieza pasa por diferentes procesos de esmaltado y decoración.
El proceso de prensado y cocción se denomina sinterización.
Por esta razón, en las cerámicas realizamos un tratamiento de sinterización.
Los niños cuando están para llorar hinchan los carrillos y a esto le llaman embotijarse".
Existe, asimismo, una gran variedad de cantarillas y botijas.
En Galicia son famosas estas jarras que se hicieron desde siempre en Sargadelos.
Con la elevación de la presa se consiguió una mayor caída de agua.
La fábrica se llamó La Magdalena.
De ahí viene también la palabra "cola", el fluido pastoso que sirve para pegar.
Los coloides también afectan al punto de ebullición del agua y son contaminantes.
Estos procesos se utilizan en la preparación de sílice coloidal u oro coloidal.
Este proceso se denomina generalmente agregación , pero también se denomina floculación, coagulación o precipitación.
La estabilización electrostática se basa en la repulsión mutua de cargas eléctricas similares.
Ejemplos de tales sustancias son xantano y goma guar.
Los cambios menores en el pH pueden manifestarse en una alteración significativa del potencial zeta .
Los floculantes poliméricos pueden unir partículas coloidales individuales mediante atractivas interacciones electrostáticas.
Este método implica dirigir la luz láser hacia un coloide.
A veces se utilizan centrifugación y agitación.
El movimiento browniano impide que las partículas coloidales se asienten o formen sedimentos aire .
Se utilizan como membranas dialíticas, el celofán y las membranas de origen animal.
Para materiales duros, es poco exacta pero fácil de aplicar.
Poco precisa con chapas de menos de 6 mm de espesor.
Se suele considerar un ensayo no destructivo por el pequeño tamaño de la huella.
Se deja caer un indentador en la superficie del material y se ve el rebote.
Es adimensional, pero consta de varias escalas.
Se utiliza una punta pequeña para indentar el material objeto de estudio.
Los nanoindentadores incorporan microscopios ópticos para la localización del área a estudiar.
Las puntas de los nanopenetradores vienen en una variedad de formas.
Por tanto, debe llevarse a cabo regularmente una calibración de la punta que se utiliza.
Durante ésta, se superpone una carga oscilante pequeña sobre la carga total en la muestra.
Sin embargo, continúa siendo esencial, puesto que no puede haber servicios sin desarrollo industrial.
El capital de inversión en Europa procede de la acumulación de riqueza en la agricultura.
La agricultura, pues, proporciona a la industria capitales, fuerza de trabajo y mercancías.
En un principio hubo de recurrirse a la esclavitud para garantizar la mano de obra.
La fabricación en la Unión Soviética se basó en el colectivismo.
Aun así, continúa siendo esencial, puesto que no puede haber servicios sin desarrollo industrial.
La agricultura, pues, proporciona a la industria capitales, bastante de trabajo y mercancías.
Los artesanos también fabrican mercancías, bien sea solos o en pequeños grupos.
En esta clasificación se incluyen las industrias de alimentación, textil, informáticas, amuebles, etc.
El tipo de producto final hace que se agrupen de una manera u otra.
Los textiles son productos de consumo masivo que se venden en grandes cantidades.
La mayoría de las líneas áreas transportan carga y pasajeros.
Por consumidores Las industrias se pueden clasificar de diferentes maneras, en referencia a diferentes parámetros.
En este grupo destacan industrias de metal y de química pesando.
Éstas industrias también integra la industria extractiva, como la minería, pesquera, azucarera y carbonífera.
Aquí podemos encontrar las industrias de metal que fabrican máquinas y material de transporte.
Los materiales peligrosos pueden exponer a los trabajadores a riesgos para la salud.
Los costes negativos de la fabricación también pueden abordarse legalmente.
El derecho de daños y la responsabilidad por productos imponen costes adicionales a la fabricación.
Se retiran los cátodos y se rascan los polvos electrolíticos.
Para obtener un compacto con mayor densidad se emplean prensas de doble émbolo.
Las piezas en verde obtenidas por este sistema tienen propiedades uniformes e isótropas.
En la cámara de enfriamiento se hace descender la temperatura del producto ya sinterizado.
Para ello, se emplean atmósferas reductoras basadas en hidrógeno, amoníaco disociado y nitrógeno.
Los productos obtenidos por este sistema tienen propiedades uniformes e isótropas.
Tras el sinterizado definitivo, el mecanizado posterior puede minimizarse e incluso eliminarse.
Si la deformación plástica es masiva, se suele hablar de forja pulvimetalúrgica.
Las más importantes se conocen con los nombres de bronces y latones.
Por ello fue uno de los primeros que utilizó el ser humano.
Para evitar que el cobre se oxidase, se añadía arsénico al mineral.
En zonas como China la Edad del Bronce se prolongó varios siglos más.
Se trataba de pequeñas minas que explotaban mineral de alta ley.
En pocos años Estados Unidos se convirtió en el primer productor mundial de cobre.
A los materiales que presentan esta propiedad se les denomina dúctiles.
Los materiales no dúctiles se califican como frágiles.
La ductilidad de un metal se valora de forma indirecta a través de la resiliencia.
En algunos casos, estos territorios proporcionan tierra habitable y agrícola para miles de personas.
El conjunto de cayos recibe el nombre de cayería.
Además, los ciclones tropicales pueden ayudar a construir o destruir estas islas.
Ecología Los cayos suelen tener mayor variedad de insectos y reptiles que las islas normales.
Los cayos son reductos frágiles de flora y fauna, que deben ser respetados y cuidados.
Es importante por la ionización y las reacciones químicas que ocurren en ella.
La ilustración muestra el patrón para los anticiclones.
A continuación se explican ambas.
La única fuerza que actúa sobre el objeto es la fuerza centrípeta.
Eso le ha tomado un tiempo .
Como el momento dinámico es nulo, el momento angular de la masa se conserva.
Es fácil ver que la componente radial es .
Los biomas suelen ser conocidos por sus denominaciones locales.
Los biomas terrestres son descritos por la ciencia de la biogeografía.
Por extensión, se habla de microbioma para designar la esfera de la vida microbiana.
Las distintas ecorregiones del mundo se agrupan tanto en biomas como en ecozonas.
Un ecosistema tiene muchos biotopos y un bioma es un tipo mayor de hábitat.
Además en las zonas ecuatoriales las diferencias de temperatura a lo largo del año disminuyen.
Las precipitaciones, además pueden inundar periódicamente ambas zonas definiendo un bioma adaptado a ese fenómeno.
Algunas praderas se han desertificado por la acción del hombre.
Este tipo de vegetación se llama "xerófila".
Llegan al Mediterráneo en primavera para nidificar, abandonándolo antes del comienzo del invierno.
En el mar serán frecuentes las nieblas, pero en la tierra cercana no lloverá.
Matorrales de largas raíces que penetran en el suelo hasta llegar a la humedad.
Se desarrollan especialmente en desiertos fríos.
Plantas que acumulan agua en sus tejidos.
Su rigidez es otra forma de protegerse contra la desecación producida por el viento.
Para su explotación es necesario tener conocimientos del ecosistema y actuar en consecuencia.
Predominan las hierbas bajas y matorrales.
Las lluvias oscilan entre 250 y 500 mm anuales.
La mayor parte de las junglas se transforman en selvas lluviosas.
El crecimiento animal y vegetal en la sabana tropical, depende de las distintas alteraciones periódicas.
Muchos animales se reúnen en grandes manadas.
Es necesario una gran área de producción fotosintética para alimentar a estos grandes animales.
En ella se concentran algas, moluscos, equinodermos y arrecifes de coral.
Los sistemas de clasificación pioneros trataban de definir los biomas utilizando las mediciones climáticas.
Fue enterrado en el cementerio de Montmartre en París.
Destaca también su faceta de escritor.
Pasó varias temporadas en California, para aprender inglés o para descansar y visitar amigos.
Tres diferentes problemas cuantitativos fueron estudiados por otros tantos autores.
Está constituida por varios gases que varían en cantidad según la presión a diversas alturas.
Esta mezcla de gases que forma la atmósfera recibe genéricamente el nombre de aire.
A esto se le llama gradiente térmico atmosférico.
Las divisiones entre una capa y otra se denominan respectivamente tropopausa, estratopausa, mesopausa y termopausa.
En la troposfera suceden los fenómenos que componen lo que llamamos tiempo meteorológico.
A medida que se sube, la temperatura en la estratosfera aumenta.
Sin embargo, se trata de una capa muy enrarecida, muy tenue.
Coincide prácticamente con la región llamada ionosfera.
Está compuesta principalmente por hidrógeno y helio y las partículas van disminuyendo hasta desaparecer.
En razón de la baja atracción gravitatoria algunas pueden llegar a escapar al espacio interplanetario.
Como su nombre indica, es la región atmosférica más distante de la superficie terrestre.
Se corresponde aproximadamente con la termosfera.
Ciclos biogeoquímicos La atmósfera tiene una gran importancia en los ciclos biogeoquímicos.
Este efecto invernadero tiene un papel clave en las suaves temperaturas medias del planeta.
El idioma inglés, lengua germánica occidental que surgió en los reinos anglosajones de Inglaterra.
Su relación como pareja se describe en los filmes posteriores.
Al menos un par de generaciones de cinéfilos crecieron con estas películas.
Se trasladó a París y comenzó a actuar en producciones de televisión y en teatro.
Pero se encuentra pronto reducida a la inacción, sin marido, sin oficio, sin niños.
Este encuentro actúa como una centella.
La potenciación requiere construir un conjunto más complicado, pero resulta igualmente bien definida.
Sin embargo, los dos conceptos difieren en el momento de aplicarse a conjuntos infinitos.
Tras lo cual le dispara una bala en el corazón.
Los aduaneros no hallaron nada extraño en su equipaje.
Ha atraído la atención y además le molesta porque está esperando a una visita galante.
Les oyó llamar a un número de teléfono y se dio a la fuga.
Sin poder soportarlo, con sus ojos llenos de lágrimas le confiesa todo a su familia.
Pero las pruebas antes del estreno no fueron buenas y finalmente éste fue desechado.
Éste es el que se estrenó en el Reino Unido.
Solo se ven las cortinas cerradas y se oye un disparo.
Él ve a un conocido, se levanta a saludarlo y ambos se retiran caminando.
Por ello se adaptó el guion para que su personaje padeciera gota.
La imagen procesional se encuentra en el interior de la iglesia parroquial, dedicada al santo.
La mayoría de los hongos producen mitoesporas.
Motilidad La motilidad es la capacidad de moverse autónoma y espontáneamente.
Las esporas se dividen según puedan moverse o no.
La estatismospora no se descarga activamente del cuerpo fructífero, como en el pedo de lobo.
Se ha desarrollado una terminología especializada para describir las características de dichos patrones.
Las esporas pueden clasificarse según la posición y el número de estas marcas y aberturas.
Las esporas aleteas no muestran líneas.
Una abertura más ancha en forma de surco puede denominarse colpus'.
El número de colpos distingue los principales grupos de plantas.
Ciertas células de los esporófitos producen esporas haploides por meiosis.
Estas esporas se desarrollarán hasta convertirse en gametofitos.
Se presentan esporas en algas verdes, rodofitas, heterocontofitas y cloraracniofitas.
Estas esporas suelen tener características propias de un taxón en particular.
En pseudohongos Las oosporas forman parte del ciclo sexual de los oomicetes.
Su activación en condiciones favorables se denomina germinación.
Son menos resistentes que las endobacterias pero protegen bien de la congelación invernal.
Estas paredes de esporas habrían protegido a los posibles criptoesporas.
Estas paredes de esporas habrían protegido a la descendencia potencial de los elementos climáticos novedosos.
Se relaciona con el nivel de significancia estadística.
Aquellas con un número impar de pinnas.
Su materialismo lo llevó a una crítica generalizada contra la superstición y la intervención divina.
Se hizo hincapié en los placeres de la mente más que en los placeres físicos.
Los deseos innecesarios producidos artificialmente debían ser suprimidos.
Consideraba el sexo recreativo como un deseo natural, pero no necesario, que generalmente debería evitarse.
La justicia se consideró buena porque se consideraba beneficiosa para ambas partes.
El epicureísmo rechaza la inmortalidad.
Esta cita se usa a menudo hoy en día en los funerales humanistas.
Si la función no es continua, se dice que es discontinua.
Hasta el siglo , los matemáticos definían la continuidad intuitivamente, y sólo trabajaban con funciones continuas.
La definición de continuidad se consiguió formalizar por medio de la definición épsilon-delta de límite.
La anterior definición se puede leer intuitivamente como sigue.
No olvidemos que el dominio de una función no tiene por qué ser un intervalo.
Esto no constituye un problema porque ambas versiones de la definición son equivalentes.
Si f no es continua en un punto, el teorema cae en falta.
Esta definición generaliza la continuidad para funciones , tomando en la distancia euclídea .
A esta condición se le llama continuidad secuencial en el punto .
Hasta ahora hemos definido la continuidad de una función en un punto.
Para ello, tomemos abierto y veamos que también es abierto.
Para ver esto, basta tomar un punto arbitrario y encontrar un tal que .
Entre sus objetivos estaba potenciar el cultivo vitivinícola, la elaboración del vino y su comercio.
Rioja cumple 100 años bajo el lema '100 años viviendo el vino'.
Cada pulgar tendrá dos yemas de las que brotarán los sarmientos.
La vendimia se hace manualmente en el mes de octubre.
El mosto obtenido se decanta antes de entrar en los depósitos de fermentación.
El tiempo mínimo que debe permanecer en barrica es de un año.
Las operaciones binarias generales que siguen estos patrones se estudian en el álgebra abstracta.
Las ayudas mecánicas van desde el antiguo ábaco hasta la computadora u ordenador modernos.
Para representar dicha operación, la línea debe extenderse.
Una solución es ver la resta como la suma de números con signo.
Un signo menos extra simplemente denota inversión aditiva.
Esta necesidad fue la que dio lugar a su invención y desarrollo.
Hay varios algoritmos para la resta, y difieren en su idoneidad para diversas aplicaciones.
Es decir, el 7 está tachado y se sustituye por un 6.
Ahora hemos terminado, el resultado es 192.
El método austriaco no reduce la 7 a 6.
Más bien aumenta el dígito de las centenas del sustraendo en uno.
La respuesta es 1, y se anota el resultado en el lugar de las centenas.
Se añade la cantidad necesaria para obtener ceros en el sustraendo.
En la mayoría de casos, la diferencia tendrá la misma unidad que los números originales.
Una excepción es cuando se restan dos números con porcentaje como unidad.
La infraestructura capitalina no se ha mantenido al ritmo de su explosión demográfica.
Se ha perdido en la historia quién o cuándo determinó los cerros de plata.
Esta media se puede entender en términos geométricos.
Si un valor entonces la media geométrica se anula o no queda determinada.
La media geométrica es relevante cuando varias cantidades son multiplicadas para producir un total.
Lo mismo el caso de la esfera con la elipsoide.
Dio nombre a la Edad del Cobre.
Los sumerios lo llamaban "metal del cielo", los antiguos egipcios "cobre negro del cielo".
Era más valioso que el oro y se utilizaba principalmente con fines ceremoniales.
Posteriormente creó acero eléctrico, iniciando la búsqueda de otras posibles aleaciones de acero.
El hierro, por ejemplo, puede contener un máximo de 6,67 % de carbono.
Otras aleaciones antiguas incluyen el peltre, el latón y el arrabio.
Teoría La aleación de un metal se realiza combinándolo con uno o más elementos.
Este método también quedó en desuso.
La unidad más común de metalurgia secundaria es el horno cuchara.
Los aceros aleados o especiales contienen otros elementos, además de carbono, que modifican sus propiedades.
Aumenta las propiedades magnéticas de los aceros.
Se usa en los aceros rápidos para herramientas y en aceros refractarios.
Solo o aleado con otros elementos, mejora la resistencia a la corrosión.
Se usa en aceros inoxidables, aceros para herramientas y refractarios.
Los aceros inoxidables austeníticos contienen molibdeno para mejorar la resistencia a la corrosión.
Se añade a algunos aceros para mejorar mucho la maquinabilidad.
Se usa como elemento desoxidante.
Aumenta la resistencia de los aceros bajos en carbono.
Forma con el hierro carburos muy complejos estables y durísimos, soportando bien altas temperaturas.
Se controla la presencia de sulfuro mediante el agregado de manganeso.
Cuando el porcentaje de azufre es alto puede causar poros en la soldadura.
Es un material muy tenaz, especialmente en alguna de las aleaciones usadas para fabricar herramientas.
Con él se obtienen hilos delgados llamados alambres.
Normalmente es sólido e inorgánico, y tiene una cierta estructura cristalina.
El estudio de los minerales se llama mineralogía.
La diversidad y abundancia de especies minerales es controlada por la química de la Tierra.
Los minerales se distinguen por diversas propiedades químicas y físicas.
La clase orgánica incluye un grupo muy raro de minerales con hidrocarburos.
Hasta la fecha se han identificado más de 80.000 compuestos cristalinos líquidos.
Los minerales y rocas comercialmente valiosos se conocen como minerales industriales y rocas industriales.
Cuando existe un rango de composición entre dos especies minerales, se define una serie mineral.
La clasificación de Dana asigna un número de cuatro partes a una especie mineral.
En realidad, son variedades de calcedonia que presentan bandas de varios colores poco contrastados.
Puede adoptar diversas formas y presentarse en muchas variedades.
Reciben estos nombres por los colores y dibujos que forman sus bandas.
Se dice entonces que se ha formado una geoda.
Eran muy estimadas y se usaban como ojos en las imágenes de los dioses.
De esta manera, se obtienen colores mucho más vivos.
Dos genios alados tienden un velo que atan a troncos de vid.
En medio de la composición se distingue la cabeza de un caballo.
Se trata de un metal no ferromagnético.
También de esta forma se utiliza como soldadura.
Esta capa puede disolverse con ácido cítrico.
Por lo demás, el aluminio se disuelve en ácidos y bases.
Reaccionan con facilidad con el ácido clorhídrico y el hidróxido sódico.
Con estas nuevas técnicas se incrementó vertiginosamente la producción de aluminio.
Existen en la naturaleza dos isótopos de este elemento, el 27Al y el 26Al.
El catión aluminio es incoloro en disolución acuosa.
Pero, aun haciendo cables más gordos, siguen siendo más ligeros que los de cobre.
Como presenta un buen comportamiento a bajas temperaturas, se utiliza para fabricar contenedores criogénicos.
El uso del aluminio también se realiza a través de compuestos que forma.
Ambas formas se pueden fabricar artificialmente.
Asimismo, la dureza del corindón permite su uso como abrasivo para pulir metales.
Los medios arcillosos con los cuales se fabrican las cerámicas son ricos en aluminosilicatos.
Otros compuestos del aluminio se utilizan en la fabricación de explosivos.
Cuatro toneladas de bauxita producen dos toneladas de alúmina y, finalmente, una de aluminio.
De hecho, se están buscando procesos alternativos menos costosos que el proceso electrolítico.
Después se vierte en moldes o se hacen lingotes o chapas.
Con un tratamiento T6 alcanza una resistencia de 290MPa, apta para perfiles y estructuras.
Se puede extruir tanto aluminio primario como secundario obtenido mediante reciclado.
Esta capa evita que el émbolo de la prensa quede pegado al mismo.
Algunas bauxitas tienen un origen más complejo y pueden ser precipitados químicos reprocesados.
Cuando es de color rojizo se debe a óxidos de hierro.
Otras bauxitas preservan la estructura de la roca original y son seudomórficas.
Las bauxitas lateríticas se encuentran mayoritariamente en los países de los trópicos.
Esto permite la disolución de la caolinita y la precipitación de la gibbsita.
Este óxido de aluminio se disuelve a una temperatura de aproximadamente en criolita fundida.
Esto hizo que el aluminio elemental primitivo fuera más caro que el oro.
De éste puede extraerse por diversos métodos.
El resto va a parar a las corrientes de lodo rojo e hidróxido de aluminio.
El proceso de usar una corriente eléctrica para producir un cambio se conoce como electrólisis.
Afirmó que colocando músculo animal entre dos láminas metálicas disímiles se producía electricidad.
Las Tablas de Descomposición darían una idea de las energías necesarias para descomponer ciertos compuestos.
Cada electrodo atrae a los iones de carga opuesta.
Cátodo es el camino por donde caen los electrones.
Ánodo es el camino por el que ascienden los electrones.
La nomenclatura se utiliza también en pilas.
Una manera de producir agua otra vez, es mediante la exposición a un catalizador.
Lo contrario nunca debe hacerse sin debida investigación y ayuda profesional.
La celda electrolítica contiene un par de electrodos conectados a una batería.
El sodio metálico formado en los cátodos se encuentra en el estado líquido.
El gas cloro se forma en el ánodo y se recolecta en la parte superior.
La batería es necesaria para conducir las reacciones no espontáneas.
La electrometalurgia es un proceso para separar el metal puro de compuestos usando la electrólisis.
La anodización es usada para proteger los metales de la corrosión.
El hidróxido de sodio se emplea en la fabricación de papel, textiles, jabones y detergentes.
Por medio del radio atómico es posible determinar el tamaño del átomo.
El valor del radio puede depender del estado y contexto del átomo.
Los electrones no tienen órbitas definidas ni tampoco rangos claramente definidos.
Usualmente, por radio atómico se ha de entender radio covalente.
La mayor atracción acerca los electrones a los protones, disminuyendo el tamaño de la partícula.
Por tanto, el radio atómico disminuye.
Abajo en los grupos, el radio atómico aumenta.
Por lo tanto, el tamaño, o radio atómico, aumenta.
En consecuencia, estos elementos aparecen juntos en los minerales naturales y son difíciles de separar.
Los datos calculados, por otro lado, se derivan de modelos teóricos.
Los cationes se describen con un estado de oxidación positivo.
Cationes en procesos biológicos Los cationes juegan muchos papeles en los procesos biológicos.
Consiste en nombrar el anión con el prefijo bi-.
Sin embargo, en laboratorio es bastante más difícil analizar los aniones presentes que los cationes.
A continuación se hacen tres ensayos preliminares.
Esta energía corresponde a la primera ionización.
Por lo tanto, tienen radios atómicos más pequeños y energías de ionización más altas.
La medición se realiza en fase gaseosa en átomos individuales.
Asimismo, muchos elementos sólidos pueden calentarse y vaporizarse en átomos individuales.
Cuando se utiliza luz ultravioleta, la longitud de onda se barre en la gama ultravioleta.
Estos electrones e iones establecerán una corriente a través del tubo.
La energía del haz de electrones puede controlarse mediante las tensiones de aceleración.
Ambos factores aumentan aún más la energía de ionización.
Estas caídas pueden explicarse en términos de configuraciones de electrones.
El potencial de ionización se medía en voltios.
La energía de ionización muestra una fuerte anti-correlación con el radio atómico.
En la mayoría de casos, también se da una invariancia bajo rotaciones o simetría rotacional.
Para generar estas normalmente se usa el concepto de celda primitiva.
Este tipo de celdas se denominan celdas convencionales.
Estas tienen, a su vez, sus propios parámetros de red y un volumen determinado.
Estas estructuras se denominan redes de Bravais.
Existen dos casos típicos de bases atómicas.
Estos grupos de puntos se asignan al sistema cristalino trigonal.
Para evitar la confusión de la terminología, el término "celosía trigonal" no se utiliza.
El número de pares enantiomórficos se da entre paréntesis.
Los protones y los neutrones eran desconocidos en esa época.
En cambio, propuso que los electrones orbitaban la carga positiva como los anillos de Saturno.
La mayoría voló directamente a través de la lámina.
Ya había recibido numerosos honores por sus estudios de radiación.
Utilizaron una pantalla fluorescente para medir las trayectorias de las partículas.
Cada impacto de una partícula alfa en la pantalla produjo un pequeño destello de luz.
Esto también hizo que el parche de luz en la pantalla se extendiera más.
El aparato, sin embargo, solo podía observar pequeños ángulos de deflexión.
Ellos notaron unos cuanto centelleos en la pantalla.
La columna era también un tubo por el cual se bombeaba aire fuera de cilindro.
Contaron el número de centelleos por minuto que cada lámina produjo en la pantalla.
Los resultados de otros experimentos confirmaron su hipótesis.
El cuanto es determinado por el planificador de procesos utilizando algún algoritmo de planificación.
Se encuentran en fase gaseosa a altas temperaturas, pero son raros bajo circunstancias ordinarias.
La estructura más común es la octaédrica, sin embargo son conocidas también los prismas trigonales.
Las distorsiones pueden dificultar la determinación de la geometría de los compuestos.
Puede tener formas geométricas de antiprisma cuadrado, dodecaedro y bipirámide hexagonal.
Es estudiado por la colorimetría o ciencia del color.
Todo cuerpo iluminado absorbe una parte de las ondas electromagnéticas y refleja las restantes.
El ojo humano solo percibe las longitudes de onda cuando la iluminación es abundante.
Con poca luz se ve en blanco y negro.
En la naturaleza esta descomposición da lugar al arcoíris.
Es propia de los animales, que tienen un sistema llamado sistema visual.
Desde allí se proyectan al cerebro.
Esta información precisa se transfiere al córtex visual por las vías denominadas radiaciones ópticas.
Se denomina visión fotópica a la que tiene lugar con buenas condiciones de iluminación.
Esta visión posibilita la correcta interpretación del color por el cerebro.
Por regla general los animales nocturnos ven en blanco y negro.
Algunas enfermedades como el daltonismo o la acromatopsia impiden ver bien los colores.
Demostró que la luz solar contiene los colores del arcoíris.
Cuando es vista bajo una luz blanca, parece roja.
Pero esto no significa que emita luz roja, que sería el caso una síntesis aditiva.
Si lo hiciese, seríamos capaces de verla en la oscuridad.
Este nuevo espectro de luz reflejado crea la apariencia del color.
Por ejemplo, un pigmento azul ultramar refleja la luz azul, y absorbe los demás colores.
La apariencia de los pigmentos o tintes está íntimamente ligada a la luz que reciben.
Vistos bajo estas condiciones, los pigmentos o tintes lucen de diferentes colores.
Luego los pintores han preparado sus propios pigmentos.
Los pigmentos al mezclarse, sustraen o absorben más luz formando tonos más oscuros.
Un ojo humano normal solo contiene tres tipos de receptores, llamados conos.
Dicha radiación sirve para identificar la sustancia.
Rango energético del espectro El espectro electromagnético cubre longitudes de onda muy variadas.
El comportamiento de las radiaciones electromagnéticas depende de su longitud de onda.
Al igual que las ondas de sonido, la radiación electromagnética puede dividirse en octavas.
A estas se les conoce también como "onda corta".
Microondas La definición del espectro de microondas depende de la fuente.
La radiación infrarroja se asocia generalmente con el calor.
La luz puede usarse para diferentes tipos de comunicaciones.
Los colores web son aquellos colores que aparecen en una página web.
La conductividad también depende de otros factores físicos del propio material, y de la temperatura.
Estos conductores iónicos se denominan electrolitos o conductores electrolíticos.
Estos medios conductores se denominan conductores eléctricos.
Aunque cuantitativamente los dos modelos difieren especialmente a bajas temperaturas.
Históricamente, la metalurgia se ha centrado predominantemente en la producción de metales.
Las aleaciones de metales suelen ser una mezcla de al menos dos elementos metálicos diferentes.
El trabajo se especializó y diversificó.
Estos metales se utilizan con mayor frecuencia como aleaciones, con la notable excepción del silicio.
Las fundiciones, incluida la fundición dúctil, también forman parte del sistema hierro-carbono.
La solución se recoge y se procesa para extraer los metales valiosos.
Los yacimientos minerales suelen contener más de un metal valioso.
Ese concentrado se procesaría para separar los metales valiosos en componentes individuales.
Alcanzar la mayor eficiencia posible.
No causar daño al medio ambiente.
No puede obtenerse por molienda, sino sólo por "frotamiento" a partir del metal del lingote.
Procesos de metalurgia de polvos Como principales procesos se tienen el compactado y sinterizado.
Se obtiene un comprimido manipulable, pero relativamente frágil, al que se le llamara aglomerado verde.
Este proceso le otorga las resistencias mecánicas que se requieren.
Para lograr este objetivo, hay que tener muy en cuenta el entorno de funcionamiento.
Los metales sometidos a cargas cíclicas continuas pueden sufrir fatiga metálica.
Los metales sometidos a esfuerzos constantes a temperaturas elevadas pueden sufrir fluencia.
A continuación, la muestra puede grabarse para revelar la microestructura y la macroestructura del metal.
La cristalografía permite identificar materiales desconocidos y revela la estructura cristalina de la muestra.
Dependiendo el producto que se quiera obtener, se realizarán distintos métodos de tratamiento.
Después el metal de oro y plata se purifican eliminando el mercurio mediante la destilación.
El proceso de transformación del mineral de hierro comienza desde su extracción en las minas.
Se produce en un proceso de dos fases.
Actualmente estas plantas tienden a reducir su tamaño y especializarse.
Estos incidentes pueden resultar en lesiones graves o quemaduras térmicas.
El entorno se ve agravado por niveles de ruido elevados producidos por la maquinaria pesada.
Las monedas acuñadas con aleaciones de bronce tuvieron un protagonismo relevante en el comercio.
Inicialmente las impurezas naturales de arsénico permitían obtener una aleación natural superior, denominada bronce arsenical.
Es más duro que el cobre, y tiene una ductilidad similar.
Se utiliza en tornillos y alambres.
La simple exposición al aire del bronce arsenical produce una pátina oscura.
Una variedad de bronces de aluminio, de composiciones diferentes, han encontrado uso industrial.
Para el la artillería del Imperio otomano contaba con grandes bombardas de bronce.
Este tipo de bronce era conocido desde la antigüedad en la India para fabricar gongs.
El temple se logra volviendo a calentar la pieza fundida y enfriándola rápidamente.
En su fabricación tienen especial importancia las técnicas de pátina.
Es un metal difícil de fundir, poco dúctil, que se utiliza con poca frecuencia.
Se recubre la cera con una mezcla de arcilla.
Pátina, mediante la aplicación de distintos ácidos y calentamiento a soplete para agilizar la oxidación.
En caso de que el desgaste sea severo, el electrodo es reemplazado.
Pueden obtenerse tanto formas pasantes como formas ciegas de geometrías complicadas.
Se pueden producir agujeros muy inclinados en superficies curvas sin problemas de deslizamiento.
Generalmente el hilo se vende en rollos y por peso, más que por su longitud.
Ventajas del proceso de electroerosión con hilo No precisa el mecanizado previo del electrodo.
Complejas formas pueden ser logradas.
Hay imanes especialmente diseñados con el propósito de preparar las piezas para ser trabajadas.
Es factible que chispas salten fuera del contenedor.
Se cuentan los ciclos hasta rotura.
Este procedimiento se repite en otras probetas a amplitudes máximas decrecientes.
Los valores de S se toman normalmente como amplitudes de la tensión .
Es el número de ciclos para producir una rotura a un nivel especificado de tensiones.
En todo caso, existe una diferencia notable entre la teoría y la realidad.
Se alcanza una dimensión crítica de la grieta y se produce la rotura.
Las marcas de playa son macroscópicas y pueden verse a simple vista.
Las marcas de playa y estrías no aparecen en roturas rápidas.
Se encuentra así el comienzo de la iniciación o iniciación rápida de grieta.
Diseño El diseño tiene una influencia grande en la evitación de la rotura por fatiga.
Mejorando el acabado superficial mediante pulido aumenta la vida a fatiga.
Esta deformación induce tensiones residuales de compresión.
Influencia del medio El medio puede afectar el comportamiento a fatiga de los materiales.
Se conoce también con el nombre vulgar de plombagina.
También se encuentra en rocas ígneas y en meteoritos.
En los meteoritos, el grafito se presenta con la troilita y los minerales de silicatos.
Los pequeños cristales de grafito en el hierro meteórico se denominan cliftonita.graphite.
Características Estructura El grafito está formado por láminas de carbono planar trigonal.
Las capas individuales se denominan grafeno.
Se podría decir que el grafito está constituido por láminas de grafeno superpuestas.
Esta estructura laminar hace que el grafito sea un material marcadamente anisótropo.
Sin embargo, las fases tienen una amplia región alrededor de esta línea donde pueden coexistir.
Se usa como componente de ladrillos refractarios, crisoles, etc.
Al deslizarse las capas fácilmente en el grafito, resulta ser un buen lubricante sólido.
Debido a su conductividad eléctrica y a su resistencia química se usa para fabricar electrodos.
Se emplea en reactores nucleares, como moderador.
El grafito sintético también puede prepararse a partir de la poliimida y se comercializa así.
Este electrón contribuye a aumentar la conductividad que presentaba el carbono.
Se pueden preparar diferentes compuestos de intercalación con distintas estequiometrías y distintas especies.
La kimberlita recibe una gran atención aun a pesar de su relativamente pequeña cantidad.
Estos minerales indicadores generalmente se busca en los sedimentos aluviales actuales.
Solo 1 de cada 200 chimeneas de kimberlita contienen diamantes de calidad.
Historia En la antigüedad se conocieron varios tipos de relojes.
Los egipcios medían con el gnomon los movimientos del Sol.
De igual medio se valían los astrónomo para sus observaciones.
Dos años después se inventaron los relojes de repetición.
Los relojes de sol se utilizaron ampliamente en la antigüedad.
Aunque siempre se le confunde con un cronómetro, son cosas distintas.
Entre las tres, indican el número de revoluciones de la aguja central.
Usualmente al menos una de las agujas puede ser detenida y reiniciada.
Los primeros relojes atómicos tomaban su referencia de un máser.
Además, puede contar adicionalmente con despertador o calendario.
La doctrina del mecanismo en la filosofía viene en dos diferentes teorías.
Estas máquinas se denominan máquinas de reacción.
Estas máquinas son apropiadas para suministros de alta presión y bajos caudales.
Este intercambio implica directamente una transformación de energía.
Es aquella que trabaja con flujos incompresibles.
Son aquellas máquinas que son atravesadas por cantidades discretas de fluido.
Será negativo cuando el calor sea entregado por el sistema.
El subíndice in representa la materia que entra al sistema.
El subíndice out representa la materia que sale del sistema.
En castellano se le denomina también cuadrante solar.
Su año constaba de 12 meses y cada uno de ellos de 30 días.
Por esta razón, a este sistema se le denomina también de horas desiguales.
Los romanos, a su vez, heredaron este sistema de división del día de los griegos.
En gnomónica se les denomina reloj de pie.
En el tomó relevancia la orden benedictina.
Estos relojes se encuentran ubicados generalmente en las fachadas meridionales de iglesias o monasterios.
Tal dirección se denomina Al Qibla.
Forma con el plano horizontal un ángulo igual a la latitud del lugar.
La meridiana coincide con la dirección sur-norte.
En resumen, la posición coincide con la prolongación del gnomon del reloj ecuatorial.
Portátiles El desarrollo de instrumentos astronómicos y relojes de sol portátiles data del período helenístico.
Tiene forma de jamón y una esfera grabada en un lado.
El gnomon se rota para corresponder al mes en curso 4.
Una gema es evaluada principalmente por su belleza y perfección.
Existen también cuarzos de calidad totalmente transparentes que parecen cristal de vidrio.
Este sistema es muy adecuado para trazar mapas de pequeña escala.
Los demás meridianos son curvas, y la escala aumenta con la distancia.
Esto minimiza la distorsión proveniente de proyectar una superficie tridimensional a una bidimensional.
Como el nombre lo indica, esta proyección es conforme.
La proyección cónica simple puede tener uno o dos paralelos de referencia.
El cono sí es una figura geométrica que pueda desarrollarse en un plano.
Si tiene dos paralelos de referencia El cono secante corta el globo.
Tanto meridianos como paralelos forman el sistema de coordenadas geográficas basado en latitud y longitud.
Su longitud puede calcularse mediante una función seno o coseno común.
Esto ocurre en el solsticio de junio.
Esto ocurre en el solsticio de diciembre.
La radiación solar incide más oblicuamente y por ello son menos calurosas que la anterior.
En las zonas glaciares la radiación solar incide muy oblicuamente, calentando muy poco.
La superficie y solidez de esta zona se hallará por los preceptos de la geometría.
Lo más que se aparta el Sol de su cenit son 23º30'.
Los ejes de cada cinturón experimentan un débil desplazamiento meridiano anual.
Conversiones Para convertir un rumbo a un acimut es necesario primero conocer la declinación magnética.
Se llama estimado cuando su deducción o averiguación proviene de la cuenta de estima.
El que sigue la curva ortodrómica es un rumbo directo.
Las operaciones contrarias se significan con la frase de cerrar el rumbo.
Atravesar, cruzar o cortar el rumbo.
Cada país presenta sus propias normas y restricciones jurídicas.
Los pesos existían en múltiplos de un peso estándar y en categorías.
Esto supuso un gran avance en la tecnología de los talleres.
El paso de rosca aumenta con el diámetro en pasos especificados en una tabla.
La ecuación de la curva isoazimutal, o arco capaz esférico,Le segment capable sphérique.
El frente oriental de la guerra no se estancó en una guerra de trincheras.
No obstante, durante su mandato se crearon las divisiones panzer.
La fuerza atacante abre los flancos para aumentar la seguridad con la distancia.
Consistía en un ataque concéntrico a una fuerza cercada.
Historias más recientes identifican las operaciones alemanas en Polonia como relativamente cautelosas y tradicionales.
De esta suerte, niega el valor del individuo....
El poder y la autoridad emanaban de arriba y no de abajo.
A partir de eso, el término ha adquirido una connotación crecientemente peyorativa.
La única potencia que se le resistía era el Reino Unido.
El despliegue en pequeños grupos también disminuyó su valor e impacto táctico.
Todos llegarían a conclusiones similares.
Sin embargo, se comprobó en la práctica que estas esperanzas no estaban bien fundadas.
La mayoría de los carros mantuvieron una ametralladora en el casco.
La potencia de fuego es la capacidad de un tanque de derrotar a un blanco.
El desarrollo de los diseños, controlado por el estado, se realizaba en cambios incrementales.
El mantenimiento extensivo se hacía en depósitos especializados.
El cargador suele ser el miembro de menor rango de la tripulación.
En los tanques con cargadores automáticos, esta posición se omite.
Por ejemplo, el cargador recibe ayuda del resto de la tripulación para almacenar la munición.
El conductor recibe asistencia en el mantenimiento de las características del vehículo.
Históricamente, las tripulaciones han variado de dos a doce miembros.
Su nomenclatura técnica expresa su calibre y longitud.
El interior del cañón, denominado ánima, puede tener un estriado o ser liso.
Se mejoró este diseño añadiendo un estriado al interior del ánima.
Salvo excepciones, los cañones de 105 mm fueron los últimos en usar estriado.
Tampoco se podían usar para disparar misíles a través del tubo del cañón.
A diferencia de los subfusiles, dispara munición de fusil.
Otro factor es si el arma dispara munición convencional o proyectiles que explotan por impacto.
Las ametralladoras se utilizan normalmente contra objetivos poco protegidos, o para proporcionar fuego de cobertura.
El ritmo de tiro lograba ahora los trescientos disparos por minuto.
Se trata de armas desarrolladas para estos conflictos.
La tendencia hacia una mayor fiabilidad y una potencia dada probablemente continuará.
Desarrollo de la munición La pólvora es la materia común para impulsar los proyectiles.
Como existen diferentes versiones de un mismo calibre, a veces nos encontramos con diferentes nomenclaturas.
Los calibres para escopeta emplean un sistema totalmente distinto.
Lo siguiente a tener en cuenta es la estructura física de la bala.
Se emplea para atacar concentraciones de infantería.
Suelen llevar la munición alojada en un cargador denominado speedloader o cargador rápido.
Pueden dispararse con solo apretar el gatillo.
Característico de los revólveres que poseen martillo oculto o mal llamados "sin martillo".
Porque se realiza el amartillamiento directamente sobre el martillo, como oprimiendo el gatillo.
En ambos casos el continuar presionando el gatillo libera el mecanismo percutor.
Este mecanismo también se utiliza en escopetas, especialmente las de dos cañones.
Ambos alimentaban la munición mediante muelles.
Varias fuerzas policiales del mundo todavía utilizan el revólver.
Se acostumbraba fijarle una bayoneta para la lucha cuerpo a cuerpo.
Como consecuencia aumenta el alcance y la puntería del fusil.
Las armas de cartucho se cargan así por la parte posterior del cañón.
Existen hoy fusiles de fabricación actual, en calibres modernos, así como en calibres antiguos.
La cadencia de tiro sigue siendo de unos 10-12 disparos por minuto.
Tienen el percutor en el cerrojo pero no es fijo.
Tuvo varios nombres, pero se refieren al mismo.
El nuevo prototipo se llamó MP43.
Si se ensucian con tierra o se mojan, se bloquean.
Además, estos fusiles son más caros de fabricar.
La ventaja de estos fusiles occidentales es que poseen mayor precisión y alcance.
Por eso los ingleses preferían usarlos en modo semiautomático.
Actualmente lo usan ejércitos de 55 países.
Además, el clima empeoró su funcionamiento.
Se rediseñó el fusil y se corrigieron sus problemas.
La nueva versión del fusil se nombraría M16A1.
La bayoneta tenía un mango redondo que se deslizaba directamente en el cañón del mosquete.
Esto, naturalmente, impedía disparar el arma.
Una bayoneta espada podía utilizarse en combate como arma secundaria.
El nuevo mosquete rifle copió el sistema francés de anillas de cierre.
Los de tercera generación aparecieron a partir de la década de los 50.
El ejército español siempre lo tuvo en gran estima y ha empleado varios modelos.
Toda la línea avanzaba al compás de la flauta.
Legión romana Toda formación táctica tiene su final.
De no haber entrado en terreno difícil, es muy posible que la falange hubiera vencido.
Ya en bajorrelieves sumerios aparecen soldados formados en falange protegidos con cascos.
Fue muy común y existieron diversos diseños.75 pxAlmetePrincipios del Con visera móvil.
Aparece a menudo representado en blasones.75 pxYelmo cerradoFinales del Con visera móvil.
Se diferencia del almete por abrirse hacia arriba.
Pieza de la armadura que servía para cubrir y resguardar la cabeza.
Es la parte que se encargaba de proteger la barbilla, boca y las mandíbulas.
Es el adorno situado en la parte inferior que rodea toda la circunferencia del yelmo.
Tradicionalmente, los historiadores han dividido la guerra en tres fases.
Al mismo tiempo, Atenas incrementó su poder.
Los espartanos solicitaron ayuda a todos sus aliados, Atenas incluida, para sofocar la rebelión.
Con la ayuda de los corintios, sicionios y epidaurios masacraron la guarnición ateniense.
En respuesta Atenas envió tropas para reconquistar Pegas.
Esta fue una de las causas que precipitaron el inicio de la guerra.
Atenas mantenía su imperio por medio de su poderío naval.
Por este motivo ambos estados eran relativamente incapaces de plantar una batalla decisiva.
C. una plaga golpeó a Atenas.
Esto permite realizar despegues y aterrizajes verticales sin necesidad de pista.
Sus escritos sobre sus experimentos y modelos influirían en los futuros pioneros de la aviación.
El aparato fue usado para operaciones de rescate en Birmania.
Dicha fuerza se traslada por a lo largo del plano, la cual eleva al helicóptero.
No todos siguen esta configuración, puesto que hay helicópteros que no tienen rotor de cola.
Estos tienen dos rotores principales, dispuestos de forma coaxial, en tándem o entrelazados.
Este pequeño rotor contrarresta el efecto antipar del rotor principal, manteniendo estable la máquina.
Una vez en vuelo estático, para desplazarse mueve el cíclico allá donde quiera ir.
Y así de forma constante, resultando estresante para los pilotos en condiciones difíciles.
Para, por ejemplo, desplazarse adelante, el piloto inclina el cíclico adelante.
Este efecto se produce cuando la aeronave se desplaza a gran velocidad.
Los helicópteros también pueden planear, en caso de necesidad para aterrizar en caso de emergencia.
A este fenómeno se le llama autorrotación.
La física atmosférica afecta potencialmente a todos los viajeros aéreos independientemente de la aeronave.
Cada factor que contribuye a un vuelo seguro tiene una tasa de fallas.
Este estándar de riesgo también se aplica al fuselaje, aviónica y sistemas asociados con vuelos.
En este caso, para diferenciar el verde del rojo.
Le transfiere el correo, y le da la orden de enviarlo.
En el primero de los casos ni siquiera atravesará la red Internet.
Puede ser solo texto, o incluir formato, y no hay límite de tamaño.
Esto permite traspasar datos informáticos de cualquier tipo mediante el correo electrónico.
Muy útil si el emisor dispone de varias cuentas.
La cabecera del mensaje normalmente, se muestra resumida.
Para ver todos los detalles bastará con expandir, mediante la opción oportuna, dicha cabecera.
Puede aparecer el nombre o apodo de la persona o entidad remitente.
Los mensajes recibidos pero sin haber sido leídos aún suelen mostrar su resumen en negrillas.
A veces si seleccionamos estos mensajes sin abrirlos, puede observarse una previsualización de su contenido.
Entonces el receptor puede ver un encabezado arriba seguido por el cuerpo del mensaje.
Se usa para evitar la publicidad no solicitada.
Esta opción no está en forma explícita, ya que estos programas guardan los mensajes automáticamente.
El transporte aéreo tiene siempre fines comerciales.
A los fines militares, éste se incluye en las actividades de logística.
Dentro del ámbito civil, el servicio de transporte aéreo puede ser regular y no regular.
A esta función, tradicionalmente desempeñada por Madrid se ha incorporando también Barcelona.
Los aeropuertos que canalizan los principales flujos turísticos captan más de la mitad del tráfico.
Estas inversiones deberían permitir asumir el fuerte incremento de tráfico previsto a corto plazo.
Por ejemplo cuando queremos responder a un mensaje de correo incorporando el mensaje origen.
Típicamente coincidirá con el charset del cuerpo del mensaje.
Esto típicamente es implementado usando una cadena larga generada aleatoriamente.
El subtipo es especificado en el encabezado "Content-type" para todo el mensaje.
De otra manera serán ofrecidos como adjuntos.
Es usado también para resúmenes el reenviar mensajes.
Aunque se pretende que cada parte represente el mismo contenido, esto no es requerido.
Esta tiene dos partes, una parte cuerpo y una parte firma.
Todas las partes de un mensaje mixed-replace poseen el mismo significado semántico.
Estos grandes obuses se transportaban mecánicamente en lugar de por equipos de caballos.
Se transportaban como varias cargas y tenían que ser montados en su posición de disparo.
Puede elevarse desde -5 grados hasta un máximo de 75 grados.
Contiene gas nitrógeno seco para retardar el empañamiento y la condensación.
El escudo de paralaje que se utiliza durante el avistamiento protege el objetivo.
La luneta es el pivote de remolque que permite conectar el arma al vehículo.
Un tercer soporte se encuentra en el yugo delantero.
Los ocho agujeros son para las estacas necesarias para fijar el obús en su posición.
Las estacas de la plataforma se suministran en tres tamaños.
Hay ocho estacas emitidas, y se utilizan para terrenos duros.
Se emiten cuatro estacas para su uso en terrenos blandos.
Para que esto ocurra, se utilizan isótopos fisibles como el uranio-235 o el plutonio-239.
Bomba de plutonio El arma de plutonio tiene un diseño más complicado.
Después de inmensas pérdidas materiales y humanas en ambos bandos, los cartagineses perdieron la guerra.
La guerra comenzó en el cuando los romanos se apoderaron de Mesina, en Sicilia.
El final de la guerra desató una revuelta importante pero infructuosa dentro de Cartago.
Existen otras historias posteriores de la guerra, pero en forma fragmentaria o resumida.
Sin embargo, muchos de ellos vieron ventajas estratégicas y monetarias si se afianzaban de Sicilia.
Una pequeña parte de la infantería la componían escaramuzadores armados con jabalinas.
El resto estaba equipado como infantería pesada, con armadura, un escudo grande y espada corta.
Tanto las subunidades legionarias como los legionarios individuales luchaban en un orden relativamente abierto.
Se reclutaron honderos especializados en las islas Baleares.
Las fuentes no tienen claro si llevaban torretas para transportar guerreros.
Gran parte de la guerra se libró en Sicilia o en las aguas cercanas.
Tras la deserción de Siracusa, varias pequeñas dependencias cartaginesas pasaron a manos de los romanos.
Después de este combate, ambos bandos se mostraron más cautelosos.
Hannón marchó en auxilio de Agrigento cinco meses después de que comenzara el asedio.
Pétain lo consideraba un muy buen oficial.
Le otorgó la independencia a Argelia y progresivamente a otras colonias francesas.
Sin embargo, se opuso a cualquier desarrollo de una Europa supranacional, favoreciendo una Europa soberana.
Murió un año después en su residencia en Colombey-les-Deux-Églises, dejando sus memorias presidenciales sin terminar.
Tenía ascendencia francesa, irlandesa, escocesa, flamenca y alemana.
Al final de su primer año escaló hacia el puesto 45.
Se reincorporó a su regimiento en octubre, como comandante de la Séptima Compañía.
Muchos de sus antiguos camaradas habían perdido la vida.
En diciembre se convirtió en ayudante del regimiento.
El 10 de febrero fue ascendido a capitán, inicialmente de forma provisional.
En agosto, comandó la décima compañía antes de regresar al trabajo como ayudante de regimiento.
Los soldados alemanes lo sacaron de un cráter vacío y lo tomaron prisionero.
Estas pérdidas pusieron fin a la guerra ruso-japonesa a favor de Japón.
Estas redes electrónicas pueden guiar a los aviones de interceptación contra la fuerza atacante.
Se trata del control selectivo de energía electromagnética o acústica emitida.
La ciudad llegó a ser la segunda en importancia del Imperio con 400 000 habitantes.
La ubicación de la ciudad la convirtió en dueña del comercio marítimo del Mediterráneo.
Una torre amurallada dominaba ambos puertos.
Los trabajadores contratados podrían considerarse "proletariado rural", extraído de los bereberes locales.
No está claro si quedaron terratenientes bereberes junto a las granjas dirigidas por los púnicos.
Algunos bereberes se convirtieron en aparceros.
Esta inestabilidad inherente al campo atrajo la atención no deseada de posibles invasores.
Sin embargo, durante largos períodos, Cartago pudo manejar estas dificultades sociales.
A partir de entonces se restablecieron los olivares y viñedos alrededor de Cartago.
La organización interna de esta institución continúa siendo desconocida.
Del casi millón de habitantes sólo sobrevivieron unos cincuenta mil y fueron vendidos como esclavos.
La ciudad fue destruida totalmente y lo más valioso llevado a Roma.
Roma borró del mapa a Cartago, su gente y su cultura.
La destrucción fue total, casi nadie sobrevivió.
Tras la destrucción de la ciudad, se prohibió habitar el lugar.
En el el cristianismo empezó a consolidarse notablemente en Cartago.
Como consecuencia de ello, dicha nobleza prácticamente dejó de existir.
Cartago volvió a ser capital de una provincia romana, llamada esta vez exarcado de África.
Durante su mandato se inició la rápida expansión islámica.
Durante cincuenta años el avance del islam fue frenado.
Pero la ciudad fue tomada en el año 698.
Forma parte del territorio del Estado de Túnez desde que este alcanzó su independencia.
Existen diferentes formas de radiación con propiedades y efectos distintos.
En caso contrario se habla de radiación no ionizante.
Como consecuencia de esa inestabilidad, sus átomos emiten partículas subatómicas de forma intermitente y aleatoria.
En general son radiactivas las sustancias que presentan un exceso de protones o neutrones.
S es el área de la superficie que radia.
¿Qué tipo de daños puede producir?
Puede causar quemaduras, erupciones y, a largo plazo, cáncer de piel.
Los riesgos varían según el tipo de láser.
Medidas de protección frente a radiaciones no ionizantes Encender la maquinaria solo durante su uso.
Limitar el tiempo de exposición mediante rotaciones entre trabajadores.
Por el mismo motivo dejará una dosis alta en el material.
Por ello dejará una dosis baja en el medio que atraviesa.
Los cuerpos negros en equilibrio termodinámico emiten radiación térmica.
A temperatura ambiente los cuerpos emiten en su mayoría radiación infrarroja.
Representa la conversión de energía térmica en energía electromagnética.
La radiación térmica emitida por un cuerpo negro se llama radiación de cuerpo negro.
Para objetos reales, , y varían con la longitud de onda.
La emisividad de la piel humana casi llega a la unidad.
El oncólogo radioterápico no tenía una idea certera de la localización exacta del tumor.
La radioterapia se clasifica según diferentes características técnicas.
Se usa principalmente en tumores ginecológicos.
Se puede combinar con teleterapia.
Se debe aislar al paciente radioactivo mientras la fuente esté en su lugar.
Mejorar la calidad de vida del paciente, con la mayor autonomía posible.
Aliviar síntomas angustiosos como la hemorragia, el dolor, la obstrucción y la compresión.
Impedir la aparición de síntomas urgentes como las hemorragias, obstrucción, perforación.
Las lesiones producidas en enzimas o lípidos son fácilmente reemplazables y la célula se repara.
Es posible que se solicite algún examen adicional.
Periódicamente se pueden realizar radiografías de control para optimizar el tratamiento.
Los efectos dependen también de la zona a tratar.
Se encuentra cerca del ecuador y su clima es tropical.
Los fundamentos de su gobierno toman como punto de partida el sistema parlamentario de Westminster.
A la actividad industrial corresponde un gran porcentaje de su actividad económica.
Los malayos constituyen la mayor parte de la población nacional.
En Filipinas se llegó incluso a contemplar llamar así al archipiélago.
Se les considera un grupo indígena de la región.
Tras asesinarlo asumió su cargo.
Las dificultades comerciales pronto dispararon el desempleo y los japoneses comenzaron a ser muy impopulares.
El pleito sigue en curso.
El prefijo nano- proviene del latín nanus y significa "enano".
Este tipo de alimentos ya están siendo comercializados ampliamente por las grandes cadenas de supermercados.
Se intenta evaluar el efecto y la tolerancia de la población a dichos alimentos.
Este tipo de microscopios pueden aumentar un objeto hasta un millón de veces.
Los cálculos utilizan distintas metodologías que pueden ser desde enfoques atomísticos hasta descripciones mecánico-cuánticas.
La idea surgió desde la posible miniaturización de las computadoras.
Pueden variar en diámetro y estructura interna.
En medicina se pueden usar para detectar virus o como nanorrobots administradores de fármacos.
Véase también Amapala, un municipio en la república de Honduras.
Posee tallos erectos y poco ramificados con finos pelillos.
Florecen de principio a final de la primavera.
El consumo excesivo puede causar molestias intestinales, y hasta dolor de estómago.
Con esto quedó tranquila y segura del nombre que le habían dado.
Regresó a Lima con su familia ya siendo una joven.
No encontró respuesta hasta que descubrió el valor redentor del sufrimiento.
Rechazó a todos sus pretendientes, a pesar de la oposición de amigos y familiares.
Finalmente, después de diez años, hizo voto de virginidad.
Los ánimos del vecindario eran alarmantes, llegando a huir muchos de Lima hacia lugares distantes.
El gentío hubo de esperar a su traslado hacia la iglesia del Rosario.
Se conserva como reliquia una ermita donde ella rezaba.
En ella convergen todas las clases sociales.
Se han escrito cerca de cuatrocientas biografías sobre ella.
Y se han realizado más de mil rostros en lienzos, estampas y esculturas.
A lo largo de su vida emite gran número de hijuelos o retoños de raíz.
La palabra agave alude, pues, a algo admirable o noble.
Actualmente se emplean medios mecánicos y su uso es más escaso.
Sin embargo, ninguno de los dos instrumentos utilizaba la electricidad como fuente de sonido.
Se ha utilizado en muchas películas rusas -como Solaris'- para producir sonidos inusuales y "cósmicos".
La portabilidad sólo se conseguía por ferrocarril y con el uso de treinta vagones.
El Theremin destacó por ser el primer instrumento musical que se tocaba sin tocarlo.
El instrumento contaba con 163 tubos de vacío y pesaba 250 kg.
Los cubos también pueden detectar las distancias de las manos y los dedos del usuario.
Mediante la interacción con los cubos, se pueden manejar diversos programas de música y sonido.
La almohadilla táctil puede ajustarse a diferentes escalas musicales y teclas.
El procesamiento del sonido se realiza en un ordenador independiente.
La pornografía, por ejemplo, se censura a menudo.
Esto se utiliza para contrarrestar el espionaje, que es el proceso de recopilar información militar.
Esto a menudo implica una religión dominante forzando las limitaciones de las menos frecuentes.
También puede censurar para evitar que el medio de comunicación desaparezca.
Censura en mapas La censura de los mapas se emplea a menudo para fines militares.
Censura aplicada La Unión Soviética mantuvo un extenso programa especial de censura estatal.
Santo Domingo también sirve como el principal puerto del país.
Dos meses más tarde el nuevo Estado fue ocupado por Haití.
Su mujer murió de tuberculosis dos años más tarde.
La causa exacta de su muerte nunca fue aclarada.
Esta oposición aparece reflejada en su relato "El hombre de negocios".
Por ejemplo, nunca demostró simpatía alguna por sus ambiciones literarias.
Allí aprendió a hablar francés y a escribir en latín.
Su carácter se va fraguando en esos años.
Cuando se dudó de su hazaña, buscó testigos presenciales que la corroborasen por escrito.
Y que yo haya soportado durante tanto tiempo su conducta todavía me extraña más.
Algunos consideran que logró realizar el sueño nietzscheano del filósofo-artista.
Ese trauma, que recordaría toda su vida, le ayudaría a construir su personalidad.
Meses después volvió a Argelia, en calidad de recluta para cumplir su servicio militar.
El algodón de fibra larga sirve para la fabricación de tastos, indianas, etc.
El algodón ha sido cultivado desde hace unos cinco mil años en el Perú.
Sin embargo, no deben ser tomados como sinónimos.
Las crónicas españolas del modificaron la palabra y los nombraron "mexicanos".
Entonces se forma una alianza entre los mexicas y varios otros grupos.
No existe un consenso sobre la población de Tenochtitlan.
Este es el cargo al cual la historiografía europea llama "emperador mexica".
Tiene ascendencia italiana, inglesa y alemana.
La familia de su madre vive en Indiana.
A cambio, los británicos exportaban productos manufacturados y opio a China.
Esta situación condujo al aumento de okupantes en la región.
Todas ellas se convirtieron desde entonces en parte del territorio de Kiribati.
La legislación provocó la creación del primer periódico no-gubernamental.
Dijo que "una vez que metiéramos al Sr. Lambourne en la casa, pasaría algo".
El representante negó rotundamente que la acción del gobierno fuera política.
La reducción de la tierra amenaza los cultivos y la pesca.
Los tres primeros proporcionan la mayor parte de la ayuda exterior del país.
Poco después muere su madre.
Empieza a dibujar y a modelar esculturas.
La mayoría de su obra se desarrolló para y por el Perú.
Inaugura decididamente una nueva escala de intervención y transformación urbanística.
Con este proyecto se inicia una nueva tradición urbanística en el ámbito de lo residencial.
Desde entonces, el país es gobernado por una junta militar.
Estos reinos sahelianos, carecían tanto de límites geopolíticos como de identidades étnicas delimitados claramente.
El subsiguiente régimen militar, con Traoré como presidente, trató de reformar la economía.
Destacan por la calidad de sus construcciones de piedra.
En el Ejército del Centro puso en marcha diversas empresas teatrales.
Al final de la guerra tuvo que exiliarse, primero a Orán y luego a Francia.
Esto es decir bastante más de lo que parece a simple vista.
Supone que no puede comprimirse en un programa más breve que él mismo.
Eso significa que no se gana nada razonando".
No se han observado en el sistema solar cometas con órbitas claramente hiperbólicas.
Mercurio, el planeta más pequeño del sistema solar, tiene la órbita más excéntrica.
Cuando un planeta se acerca a su periastro, el planeta incrementa su velocidad.
De igual manera, cuando se acerca a su apoastro, disminuye su velocidad.
Se dice que está realizando una órbita sin interrupción o de circunnavegación.
Una órbita cerrada tiene forma de elipse.
Los cuerpos orbitantes en órbitas cerradas repiten su trayectoria en un período constante.
Por tanto, la órbita yace en un plano, denominado plano orbital.
El punto más alejado se denomina apoastro.
La ley se suele resumir como "áreas iguales a tiempos iguales".
En su lugar, las órbitas pueden ser aproximadas con una precisión alta arbitraria.
Existen dos formas para estas aproximaciones.
Este es el método conveniente para calcular las posiciones de objetos astronómicos.
Aun así, hay fenómenos seculares que deben ser tratados con métodos post-Newtonianos.
Para propósitos científicos o de una misión espacial, se utiliza la forma de ecuación diferencial.
Por tanto, las aceleraciones se pueden expresar en términos de posición.
Los términos de las perturbaciones son más fáciles de describir de esta forma.
Utilizando este esquema se pueden simular galaxias, cúmulos estelares y otros objetos grandes.
Esto se conoce como avance del perihelio que es más acusado para el planeta Mercurio.
Se considera como el período orbital verdadero del objeto.
El período sinódico difiere del sidéreo porque la Tierra también gira alrededor del Sol.
Se diferencia del período sidéreo porque la línea de nodos suele variar lentamente.
Se diferencia del período sidéreo porque el semieje mayor también suele variar lentamente.
Es ligeramente más corto que el período sidéreo debido a la precesión de los equinoccios.
Se utiliza en la fabricación de elementos de máquinas, álabes de turbinas, válvulas, etc.
Es soldable y resiste bien altas temperaturas.
Se utiliza en colectores de escape.
La dureza del acero inoxidable puede ser medida en la escala Brinell, Rockwell u otras.
Se pueden considerar parte del cinturón Tierra-Marte.
Se estima que hay unos 70 millones con tamaños similares a una casa.
Verbo designan relaciones entre las entidades, así como estados, procesos o sucesos.
Conjunción es un nexo sintáctico que tiene funciones semánticas y pragmáticas.
El análisis convencional de las sílabas presenta algunas dificultades en varias de estas lenguas.
En ocasiones la raíz constituye la palabra entera, pero en otras aparece algún morfema más.
Las palabras que a partir de las cuales se crean otras se denominan bases léxicas.
En alumn-a-s, la a indica género femenino y la s indica número plural.
Son los morfemas derivativos los que derivan las palabras.
Existen una clase de sufijos, los apreciativos, que expresan valoración y aprecio de una palabra.
Las palabras pueden o bien denotar entidades físicas del mundo, o bien conceptos.
Las unidades de significado en la semántica léxica se denominan unidades léxicas.
Esto conduce a dos enfoques diferentes de la semántica léxica.
Esto quiere decir que tienen como referente objetos del mundo, externos al lenguaje.
Los conceptos en que se pueden dividir los significados se denominan semas o componentes semánticos.
Los semas de un significado son las propiedades implicadas o evocadas por ese significado.
El significado es definido de manera ligeramente diferente dentro de cada teoría semántica.
¿Es einladen una palabra o dos?
En el primer caso tenemos un sintagma preposicional donde el núcleo es "mármol".
En alemán tenemos entchen, en francés chaton o en ruso домчик.
Sin embargo, banco, solo viene como una con varios significados.
De este modo, la palabra actúa como unidad significativa básica del lenguaje.
En la pronunciación, los homógrafos no suenan igual.
Los homófonos pueden ser homónimos y homoforma.
Las inflorescencias, en forma de margarita,forman capítulos con lígulas blancas y flósculos centrales amarillos.
Malta en la época imperial romana formaba parte administrativamente de Sicilia.
Muchos colonos sicilianos se trasladaron a Malta.
La Cámara de Representantes tiene sesenta y cinco escaños.
Las normas que debían cumplirse para la adhesión también habían cambiado.
Todas las leyes se publican en el Boletín Oficial.
Sus tallos robustos son ricos en sacarosa, la cual se acumula en los entrenudos.
Su color varía desde verde, amarillo, rosado hasta morado oscuro, según la variedad.
En cerdos, el jugo de caña suplementado con proteína de soja mejora el crecimiento.
El movimiento de sustancias a través de los plasmodesmos se denomina transporte simplástico.
Cabe señalar que por un plasmodesmo solo pueden ser transportadas sustancias de hasta 800 daltons.
Muy a menudo se supone que el lado derecho de una ecuación es cero.
Los lados de una ecuación polinomial contienen uno o más términos .
En geometría cartesiana las ecuaciones se utilizan para describir figuras geométricas.
Las técnicas utilizadas son diferentes y provienen de la teoría de números.
Las ecuaciones diferenciales son ecuaciones que involucran una o más funciones y sus derivadas.
Se resuelven encontrando una expresión para la función que no implique derivadas.
Cuando la igualdad se mantiene, el peso total de cada lado es el mismo.
Parámetros e incógnitas Las ecuaciones a menudo contienen términos distintos de las incógnitas.
Estos otros términos, que se suponen conocidos, suelen llamarse constantes, coeficientes o parámetros.
Por lo tanto, la ecuación con R sin especificar es la ecuación general del círculo.
Se conocen muchas identidades en álgebra y cálculo.
Siglos - En la Edad Moderna, el estudio de las ecuaciones algebraicas experimenta un gran impulso.
Las ecuaciones diferenciales tienen también un amplio campo de aplicación en teoría económica.
La definición que se ha dado incluye las igualdades de la forma .
Cuando es un cuerpo y un polinomio, se tiene una ecuación algebraica polinómica.
Aplicar una identidad para transformar un lado de la ecuación.
Esta operación debe aplicarse con cuidado, porque el conjunto de soluciones puede verse reducido.
En general, si se aplican funciones inyectivas a ambos miembros, la igualdad subsiste.
Vida política y militar Fue obediente con las leyes de Atenas, pero evitaba la política.
Creía que podría servir mejor a su país dedicándose a la filosofía.
Llevaba siempre la misma capa, y era tremendamente austero en cuanto a comida y bebida.
Fue condenado a muerte, aunque la sentencia solo logró una escasa mayoría.
Pasó sus últimos días con sus amigos y seguidores.
Mientras lo tanteaba nos dijo que, cuando eso le llegara al corazón, entonces se extinguiría.
Mira si quieres algo más.
Su lógica hizo hincapié en la discusión racional y la búsqueda de definiciones generales.
En este sentido influyó en su discípulo Platón y, a través de él, en Aristóteles.
Después de plantear una proposición analizaba las preguntas y respuestas suscitadas por la misma.
Se encuentra a dos kilómetros de los Montes Urales.
El lema de Díaz era "Sufragio efectivo, no reelección".
La lucha arrojó 200 bajas mexicanas contra 19 estadounidenses.
Si bien se desconoce el contenido del telegrama, resulta notoria la repetición del número 48.
Es cabeza de un partido judicial que agrupa a otros seis municipios.
Se puede visitar junto con el inaugurado centro de interpretación.
Este cerro se encuentra junto a la A-4, 8 km al sur de Valdepeñas.
Valdepeñas continuó extendiendo los viñedos en gran medida y creciendo como próspera villa.
Lo que sería reconocido por los Reyes Católicos al otorgarle el título de caballero.
En esta época se erigieron bellos palacetes y casas junto con una cuidada ordenación urbana.
De ascendencia indígena nahua, es considerado un símbolo de lucha y resistencia campesina en México.
Pronto trabajó como labrador y arriero.
Por esto, se convertiría en dirigente agrario de Morelos, su estado natal.
Por este hecho tuvo que escapar varias veces del gobierno, pues fue declarado bandolero.
Con ellos inicia un nuevo reparto de tierras derribando las cercas.
Esto le facilitaría tener un frente menos de guerra en el país.
Si bien, el término La Mancha ha tenido distintos significados a lo largo del tiempo.
Otra teoría, mucho más antigua, también sugiere que La Mancha procede del árabe.
Dicho éxito del topónimo habría también supuesto la ampliación de sus límites.
Se retiró a su hacienda a practicar la agricultura y a preparar su campaña presidencial.
Fue elegido nuevamente, pero en medio de una gran crisis política e incertidumbre.
Ahí aprendió las primeras letras y estudió matemáticas, historia y geografía.
Pronto incursionó en la poesía, carpintería, música y comercio.
Obregón la compró en subasta por el gobierno federal.
La situación por la que el país atravesaba era de inestabilidad política.
No obstante, entró en funciones a partir del mes de noviembre.
En el norte del país, principalmente, las reacciones no se hicieron esperar.
Tras un desfile organizado para marchar sobre los huertistas, Obregón salió al combate.
Obregón ideó que un vagón de ferrocarril pasara e hiciera estallar las trincheras federales.
Un grupo de su escolta le defendió, salvándole así la vida.
En la campaña, Obregón enfrentó a los federales en dos ocasiones.
Obregón aprovechó esta visita para arreglar sus negocios y tratar temas de su hacienda.
En Chihuahua se dieron los primeros conflictos militares entre ambos ejércitos.
Después de ello, ambos ejércitos tuvieron enfrentamientos pequeños en la zona abajeña.
Al ver que lograron su cometido, los villistas regresaron a su campamento.
Sus colaboradores durante la Revolución mexicana fueron conocidos como huertistas.
Su posición le permitió viajar a diversas partes de la república de forma constante.
En mayo de ese mismo año, fue finalmente promovido al rango de general.
Posteriormente, se rebeló a su vez contra el gobierno maderista.
Poco después, el gobierno federal le ofreció la gubernatura de Chihuahua, y también la rechazó.
Por esto fue considerado traidor a la Revolución.
Su padre, un ocupado hombre de negocios encargó su educación a un tutor privado.
Sus dos hijos varones siguieron los pasos de su padre, destacándose en la profesión jurídica.
Posteriormente, asaltaron algunas dependencias del gobierno y decretaron el estado de sitio.
Después de este primer fracaso, las fuerzas rebeldes se desbandaron.
En total se contaba con seis mil hombres.
Los disparos disminuyeron por la noche.
Varios de los prófugos se unieron al alzamiento.
Estas escaramuzas causaron muchas víctimas civiles entre los vecinos de La Ciudadela.
El gobierno recibió dos millones de cartuchos para fusiles y cañones procedentes de Veracruz.
El presidente se mantuvo firme a las presiones políticas de diplomáticos y senadores.
La torre de la 6.ª demarcación de policía fue destruida por el bombardeo.
El banquete se ofreció en el Hotel Reforma.
En uno de los patios del Solar del Toronjo, la familia criaba cerdos.
Pasaba sus días, jugando con amigos y vecinos del Solar del Toronjo.
Sin embargo, poco después, la guerra terminó y los estudiantes no pudieron ir a pelear.
Esto mejoró en parte su situación económica y la de su familia.
Díaz estudió derecho romano, materia que aprobó con la mejor calificación de su generación.
En tres años le fueron conferidos los cargos de mayor, coronel y teniente general.
El himno es mencionado antes que la bandera.
Ambos grupos reflejan el sincretismo árabe-bereber.
Toponimia El nombre del país proviene de la antigua región de Mauritania.
Con la desecación gradual del Sahara, se dirigieron hacia el sur.
Las fronteras se establecen después de una cumbre franco-española.
No será hasta la independencia de la colonia, cuando se construyen puertos o aeropuertos.
La tensión entre estas dos visiones sigue siendo una característica del diálogo político.
Un número significativo de ambos grupos, sin embargo, buscan una sociedad más diversa y pluralista.
Se restablecieron las relaciones diplomáticas con Israel.
Sin embargo, en la práctica, la esclavitud sigue siendo común incluso en nuestros días.
La más conocida de las organizaciones administrativas de los bantúes fue el Imperio Monomotapa.
Además persas, chinos e indonesios viajaron a la costa para comerciar.
Más tarde, diversos grupos provenientes del norte de África se establecieron en el territorio.
El severo régimen colonial conllevó la confiscación y la violencia contra la población autóctona.
Es elegido por sufragio universal cada cinco años.
Hay un vicepresidente que sustituye al presidente cuando está ausente o enfermo.
Estas Autoridades Tradicionales tienen competencias en el ámbito del uso de tierras comunales.
Además tiene hasta ocho miembros nombrados por el presidente, pero sin derecho a votar.
Además, no se permite la libre circulación de los refugiados.
La ley no se hace cumplir, pero los actos homosexuales son ilegales en Namibia.
Oficialmente el país cuenta con cuarenta y cuatro etnias.
Kenia también es conocida por su biodiversidad.
Cada vez más Kenia se está dedicando a la industria de las telecomunicaciones.
El país toma su nombre del monte Kenia, la cumbre más alta del país.
En suajili el dígrafo ny tiene el valor de la letra ñ en castellano.
Entre las ciudades que bordean la costa de Kenia se encuentra la ciudad de Malindi.
El presidente practicó una política autoritaria y clientelista para asegurar la unidad nacional.
Moi y el Kanu fueron reelegidos con una cómoda mayoría.
Este uso no se ha popularizado en otros contextos.
Fue levantado 11 500 años atrás, antes de que comenzara el sedentarismo.
Gran parte del territorio formó parte de la provincia de Asia.
Su capital se encontraba en Constantinopla, actual Estambul.
Esta batalla se considera por los historiadores como el principio del fin del Imperio bizantino.
Sin embargo, estas hicieron poco o nada para detener su expansión.
Para mediados del los turcos ya dominaban la mayor parte de Anatolia.
Generalmente, estos objetos tienen la forma de un prisma triangular, de ahí su nombre.
Tipos Los prismas reflectantes son los que únicamente reflejan la luz.
La luz azul es disminuida a menor velocidad que la luz roja.
Los prismas polarizadores separan cada haz de luz en componentes de variante polarización.
El rendimiento óptico global de este cubo viene determinado por la fina película.
Sin embargo, desplazan el haz.
Esta serie de reflejos crean un clima luminoso.
Contiene una cantidad considerable de problemas que podrían ser comprendidos por "no matemáticos".
El término "aritmética" también era utilizado para referirse a la teoría de números.
Los matemáticos que estudian la teoría de números son llamados teóricos de números.
Los triples son demasiados y demasiado grandes para haber sido obtenidos por fuerza bruta.
La disposición de la tabla sugiere.
Otras fuentes dan la fórmula moderna .
Los místicos pitagóricos daban gran importancia a los pares e impares.
La tradición pitagórica hablaba también de los llamados poligonal o números figurados.
Encuentra el número de cosas.
Si contamos de cinco en cinco y sobra 3, anota 63.
Si contamos de siete en siete y sobra un 2, anotamos 30.
Si contamos de tres en tres y sobra 1, ponemos 70.
Si contamos de cinco en cinco y sobra 1, anota 21.
Si contamos de siete en siete y sobra un 1, anotamos 15.
Platón tenía un gran interés por las matemáticas, y distinguía claramente entre aritmética y cálculo.
Conjetura de los números primos gemelos sobre la infinitud de los llamados números primos gemelos.
Por convención, el 1 no se considera un número primo.
Las diferentes construcciones matemáticas de los números naturales representan el 1 de diversas maneras.
Los números sumerios arcaicos 1 y 60 consistían en símbolos semicirculares horizontales.
Esta es una reliquia del sistema de numeración romana donde representa a 1.
Matemáticas número primo y el número primo impar.
El polígono de 3 lados recibe el nombre de triángulo.
Se necesitan 3 puntos de apoyo para sostenerse en equilibrio pej.
Son necesarios y suficientes 3 puntos no alineados para determinar un plano y una circunferencia.
En la numerología y en la francmasonería, el número tres tiene significados específicos.
En los últimos años, ya en democracia, se realizó también una versión en catalán.
Durante su existencia mantuvo la exclusividad en cuanto a los reportajes exhibidos en salas cinematográficas.
Solo faltan cinco noticiarios perdidos.
Cada noticiario tenía entre cinco y diez noticias según el periodo.
Solo en algunas entrevistas y declaraciones a cámara se utilizaba el directo.
Se ofrecían también relacionadas con deportes, toros, pases de modelos, decoración, arte, artesanía o folclore.
Algunos también contienen mohos, tanto en la superficie exterior como en el interior.
La pasteurizada de la leche, si la hubiera, también puede afectar al sabor.
A ello le sigue la adición de cuajo para completar el proceso de cuajado.
Cuando la influencia de Roma decayó, surgieron técnicas de elaboración locales diferentes.
Antes de esto, las bacterias se obtenían del medio ambiente o reciclando otras ya usadas.
El uso de microbios puros significó una producción mucho más estandarizada.
Se empezó a producir lo que se denomina queso procesado.
En tercera posición se encuentra Italia, con 22,9 kg por persona.
A continuación se describen varios tipos, o características, de ellos.
En España hay más de cien tipos de quesos, solamente en Asturias existen 42 variedades.
En los últimos siglos recibían ataques e invasiones por parte de los Caribe.
Desde entonces las islas se mantuvieron bajo el poder de los conquistadores españoles.
Otras fuentes argumentan que el significado es "echar moros" este pronunciado rápidamente sonaría como chamorro.
Desde muy pequeño, sin que nadie lo ayudara, asimiló muy rápido la aritmética elemental.
Él mismo dijo, más tarde, que aprendió a calcular antes que a hablar.
Sin embargo, sus métodos severos y una estricta disciplina intimidaban a un muchacho sensible.
Allí sorprendió a todos con su facilidad para las lenguas.
En la última sección del libro expone su tesis doctoral.
La búsqueda del planetoide había despertado gran interés en el mundo científico.
Muchos de sus resultados e ideas no las llegó a publicar en vida.
Su rigor y su estilo han influido en las matemáticas hasta nuestros días.
Sus intentos aclararon considerablemente el concepto de números complejos.
Han sido descritos como cazadores y nómadas, pero hay quien los considera sedentarios y cazadores.
El país también se conoce con el sobrenombre de El Reino de la Montaña.
Lesoto se considera un país de ingresos medios bajos con importantes desafíos socioeconómicos.
Su derecho general funciona de forma independiente.
Las decisiones de algunas jurisdicciones pueden citarse por su valor persuasivo.
Lesoto tiene un sistema jurídico dual formado por el derecho consuetudinario y el derecho general.
Fue nombrado así por la isla de Ítaca en Grecia.
De esa forma la plataforma pudo seguir siendo utilizada.
La luna Miranda resultó ser uno de los cuerpos más sorprendentes.
El campo magnético es arrastrado por la rotación del planeta siguiendo un movimiento de sacacorchos.
El resto de las cartas no tienen valor y se las denomina cartas blancas.
En una baza cada jugador, por turno, juega una carta.
El jugador que comienza se llama jugador "mano".
La primera mano comienza por darse por abajo.
El orden para jugar continúa por el jugador que está a la derecha del "mano".
La primera carta jugada se llama "carta de salida".
Las cartas del palo de triunfo les ganan a las otras cartas.
La carta más alta del mismo palo de la carta de salida gana la baza.
Si no es posible "montar", todavía están en la obligación de "asistir".
En caso de no poder "asistir", un jugador deberá "fallar".
Es decir, tendrá que jugar una carta del palo de triunfo.
A esto se le denomina "contrafallar".
Pero al primer juego, los jugadores deben acordar quien las da.
Ya existe de nuevo obligación de "asistir", "montar", "fallar" y "pisar".
Una vez repartidas, cada jugador debe tener trece cartas.
Y en todo el juego existe la obligación de "asistir", "montar", "fallar" y "pisar".
Apuntando una pérdida al que menos tantos hiciera.
Se reparten las cuarenta cartas, teniendo diez cada uno.
Es obligatorio nuevamente "asistir", "montar", "fallar" y "pisar" en todo el juego.
La carta del pinte suele ser cambiada, con una sola excepción.
Además, ninguna carta superior al 7 se puede cambiar directamente por el 2.
De lo contrario él tendría una carta de menos.
Otra variante es que la última carta repartida se enseña y pinta en su palo.
Con independencia de lo que se ve frecuentemente.
Esto solo es aplicable así jugando entre tres o cuatro jugadores.
Si un equipo pasa de 65 puntos ha ganado un juego.
Entre tres, los tantos varían.
Otras consideraciones Arrastrar Se denomina así cuando un jugador sale por el palo que pinta.
Si tampoco tiene, puede echar cualquier carta, con lo que pierde la baza.
Se emplea la baraja española de 40 cartas.
Las cartas tienen el mismo valor que en el tute corriente.
Su padre le enseñó latín a los 10 y griego clásico a los 12.
En ese mismo año también publica La muerte conduce la trama.
Su presentación fue el motivo para volver a Francia después de doce años de ausencia.
En Leningrado se siente decepcionada al constatar la presencia asfixiante de un estado policial.
Presentó además algunos proyectos como arquitecto.
En sus obras coexisten rasgos flamencos, borgoñones, españoles y renacentistas italianos.
Estas finalmente se colocaron en el retablo mayor.
Entonces le llegaron encargos de numerosos lugares de España.
Este trabajo aunque fue muy elogiado tiene menor mérito.
Escultura Fue el arte en el que más trabajó.
En él tuvo éxitos que lo llevaron a ser famoso en su época.
Estos se situarían en otros dos paños del trasaltar.
Sillería del coro Sillería del coro, en la nave principal.
Fue pedido por el Cabildo dentro del plan de renovación de ésta.
El retablo fue destruido tras derrumbarse una parte del edificio durante su construcción.
Arquitectura Se ha hablado poco sobre Bigarny como arquitecto.
Trayectoria No ha trascendido información sobre su niñez y adolescencia.
Empezó a escribir poesía por su cuenta de manera autodidacta.
Durante el fue una colonia portuguesa, formando parte de la denominada Guinea Portuguesa.
El resto habla una variedad de lenguas africanas nativas.
Para conseguirlo, los comerciantes, a diferencia de la nobleza, abrazaron la religión musulmana.
Esta descentralización permite variaciones políticas y administrativas de una Mansaya a otra.
Su llegada por mar, sin embargo, sorprendió y despertó la curiosidad.
A cambio, los franceses aceptaron los límites de la Guinea portuguesa.
Murió como mártir y es considerado santo por las Iglesias católica y ortodoxa.
Su memoria litúrgica se celebra el 14 de octubre.
Al parecer, esos fondos los destinó para ayudar a mujeres viudas y huérfanos cristianos.
Fue considerado santo y su fiesta se celebra actualmente el 14 de octubre.
Asimismo, dirige y coordina la acción del Gobierno autonómico.
Sin embargo, unos años más tarde los socios liquidarían el proyecto.
Esta empresa de capitales alemanes explotaba la mina San Francisco.
Es una de las pocas reliquias que sobrevivió a la reforma en Dinamarca.
Todas las demás caras son paralelogramos.
Esto se aplica si y sólo si todas las caras de unión son rectangulares.
Se aproxima a un cilindro a medida que n se aproxima al infinito.
Esto se aplica si las caras de unión son rectangulares.
A un prisma rectangular recto también se lo conoce como cuboides, o informalmente caja rectangular.
Se pueden trazar las diagonales de una cara o entre dos caras.
Esta forma no puede diseccionarse en tetraedros sin agregar nuevos vértices.
El caso más pequeño, con base triangular, se denomina poliedro de Schönhardt.
Todas las aristas oblicuas pasan por un único punto, el centro del cuerpo.
Tiene simetría cúbica u octaédrica.
Esta proyección es conforme, preservando los ángulos pero no las áreas ni las longitudes.
Las rectas de la esfera se proyectan como arcos de círculo en el plano.
El cubo tiene cuatro clases de simetría, que pueden representarse coloreando las caras vértice-transitivo.
La simetría octaédrica más alta Oh tiene todas las caras del mismo color.
El cubo puede cortarse en seis pirámides cuadradas idénticas.
Cada par de caras tienen un lado común.
Para cada arista hay otras aristas que son concurrentes, paralelas o que se cruzan.
Sean dos caras opuestas que permiten definir una correspondencia biyectiva.
Dicho segmento se llama diagonal del cubo.
Se cortan en un punto único.
En este caso a la esfera se nombra esfera circunscrita al cubo.
Dicho plano al intersecar al cubo determina un cuadrilátero.
En Teología Los cubos aparecen en las religiones abrahámicas.
La Kaaba en La Meca es un ejemplo que en árabe significa "el cubo".
Se encuentra disponible en versiones para plataformas de 32 y 64 bits.
Capacidad de agrupar aplicaciones similares en la barra de tareas.
Capacidad para prevenir cambios accidentales.
Los usuarios pueden modificar más estos ajustes para requisitos particulares.
Existen varias utilidades de terceros que proporcionan centenares de diversos estilos visuales.
La ventana de Agregar o quitar programas permite mostrar u ocultar las actualizaciones.
Aún con todas estas medidas, los críticos recomiendan cambiar a una versión más nueva.
Cualquier página web que se abra puede ser editada inmediatamente.
Actualmente, su desarrollo ha sido abandonado.
Su madre falleció cuando Niceto tenía tres años.
En definitiva, un panorama político que hacía imposible gobernar.
En 41 de las 50 capitales de provincia ganaron los republicanos.
En Barcelona, los republicanos cuadruplicaron los votos monárquicos, y en Madrid los triplicaron.
Este en principio se resistió, pero abandonado por todos tuvo que admitir el cese.
Los funcionarios de la Memoria Histórica no aprueban su publicación.
Desde entonces, el manga cuenta con la publicación de 37 volúmenes en formato tankōbon.
A partir de estos principios, se pueden desarrollar técnicas más avanzadas.
Además, posee extraordinarios sentidos del olfato y vista.
Es probable que su actividad se centrara en Volterra primero y posteriormente en Roma.
Falleció finalmente cerca del año 76 o 78, probablemente martirizado.
Durante su pontificado habrían sido martirizados los evangelistas Marcos y Lucas.
Se le atribuye la prohibición de que las vestiduras eclesiásticas fueran empleadas para usos mundanos.
Su fiesta se celebra el día de su muerte, el 26 de diciembre.
Abarca 111 369 km² de superficie y cuenta con una población de habitantes.
El país se ha mantenido relativamente estable desde entonces.
La recuperación del país empezó de forma progresiva pero aún hay muchas cosas que mejorar.
Estas ideas influyeron sobre la actitud de los colonos hacia los pueblos nativos africanos.
Esta situación condujo a levantamientos reprimidos con violencia.
Dos acontecimientos desempeñaron un papel importante, al alterar el aislamiento impuesto a Liberia.
Tres días más tarde, el golpe de Quiwonkpa fracasó.
El régimen de Taylor se marcó como objetivo acabar con los dirigentes de la oposición.
Se calcula que más de 200 000 personas perecieron en las dos guerras civiles.
Entre los siglos y fue poblado por inmigrantes bantúes.
Se encuentra entre los países menos desarrollados y más densamente poblados del continente.
Tiene un bajo índice de esperanza de vida y una tasa alta de mortalidad infantil.
Sus habitantes se caracterizan por ser hospitalarios y por rechazar el conflicto.
Posee una cultura que combina aspectos locales y coloniales, incluyendo deportes, arte, bailes y música.
El presidente es elegido cada cinco años, igual que el primer vicepresidente.
Tras la declaración de independencia de Biafra, la guerra estalló con el Gobierno federal.
Los twa descienden de los pigmeos que habitaban originariamente la región.
Cada clan tenía un jefe llamado mwami de linaje patriarcal.
Esta política provocó cambios en las economías ruandesa, burundesa, congoleña y nigeriana.
Durante este periodo, cada vez más se introdujeron reformas raciales.
Con el tiempo, estos cargos se convirtieron en el órgano de gobierno general de Ruanda.
La presencia alemana tuvo efectos algo diferentes en la autoridad de los poderes gobernantes ruandeses.
Los alemanes ayudaron a los mwami a aumentar su control sobre los asuntos ruandeses.
Un impuesto sobre la cabeza implicaba la igualdad entre los censados.
Los belgas pretendían que la colonia fuera rentable.
Llegaron científicos para medir el tamaño del cráneo y, por tanto, del cerebro.
Los belgas dieron la mayoría del control político a los tutsis.
Sin embargo, estas mediciones no se utilizaron durante la implantación del documento de identidad.
Los ruandeses tenían que solicitar su documento de identidad.
Cada ruandés tenía un documento de identidad étnica.
Es muy poco lo que se sabe de la prehistoria sierraleonesa.
Parece que el primer homínido que pobló esa parte de África fue el Homo ergaster.
Murió a causa del alcohol.
Un siglo más tarde, Sierra Leona hizo una transición pacífica a la independencia.
Hay aproximadamente nueve grupos etno-lingüísticos más pequeños, incluidos los criollos y limba.
Fueron la élite en tiempos coloniales tras haber adquirido la cultura y educación británicas.
La guerra se prolongó a causa de la venta de los diamantes.
Ese mismo año se celebraron elecciones libres.
De todas formas, los habitantes conservaron sus lenguas ancestrales en lugar de adoptar el árabe.
Todos estos pueblos se instalaron definitivamente en el territorio.
La Somalia Británica por su parte es convertida en un protectorado.
La educación y las condiciones sociales mejoraron, y una escritura oficial es finalmente adoptada.
El gentilicio que se señala es sudanés, -sa.
El río Nilo cruza el país de sur a norte.
El ejército prometió que después de dos años convocaría a elecciones libres.
Los pueblos neolíticos crearon cementerios como el R12.
Todavía en el se convirtieron al cristianismo.
Seychelles es lo que se conoce como un paraíso tropical.
Es elegido por sufragio universal por un mandato de cinco años.
Esta reforma buscaba eliminar las eucaristías privadas.
Se considera santo, y el día destinado a su culto es el 30 de diciembre.
Se le representa con un ancla, y con los hábitos comunes de un sumo pontífice.
El país sufre de la mayor incidencia de sida en el mundo.
Suazilandia sigue manteniendo disputas territoriales por la provincia sudafricana de KwaZulu-Natal.
El sistema de gobierno de Suazilandia consiste en una monarquía absoluta.
Las elecciones se celebran cada cinco años en noviembre.
Debido al régimen absolutista, la actividad de los partidos políticos se encuentra altamente limitada.
Las elecciones son secretas y se celebran por mayoría simple.
Los miembros de ambas cámaras tienen un mandato de cinco años.
Todos los candidatos se presentan sin afiliación política, ya que los partidos están prohibidos.
Los candidatos se designan primero en la tinkhundla.
A veces se entiende como una referencia al lago Tanganica.
Las primeras medidas concretas para aplicar esta política no se hicieron esperar.
Los mayores cambios se produjeron en la agricultura, el principal sector económico del país.
Los incentivos financieros fomentan la formación de cooperativas.
Se cortó la ayuda económica de algunos países occidentales.
Muchos también obtuvieron la ciudadanía tanzana, incluidos los refugiados blancos.
Tanzania primero expulsó las fuerzas invasoras y luego invadió la propia Uganda.
La guerra, sin embargo, arruinó Tanzania.
Además, los portugueses también exploraron las costas togolesas en esa época.
El objetivo era ampliar Togo varias veces su tamaño de entonces.
Sin embargo, la iniciativa no fue aceptada.
La parte francesa votó a favor de la autonomía interna.
Los suministros empezaron a escasear.
Posteriormente, Togo fue uno de los primeros países en crear instituciones políticas y electorales.
Esta división alimentó posteriormente tensiones periódicas entre Ghana y Togo.
El país ha sido dominado por los militares de forma ininterrumpida.
Sus instituciones democráticas se han revelado frágiles y prematuras.
Estos nuevos habitantes establecieron reinos influyentes, como el imperio de Kitara.
El sector servicios domina la economía, superando a la agricultura.
A partir del en la zona de los Grandes Lagos se fueron formando diversos reinos.
Este conflicto dura ya 24 años.
Los rebeldes secuestran a menudo a niños para utilizarlos como soldados.
Muchos de ellos mueren en combate y otros asesinados por los propios guerrilleros.
El presidente designa un primer ministro que le ayuda en sus tareas.
Los miembros restantes son elegidos en las elecciones generales por un periodo de cinco años.
El número de desplazados internos se estima en 1,4 millones.
La tortura sigue siendo una práctica extendida entre las organizaciones de seguridad.
Muchos niños trabajan en la agricultura.
La constitución ugandesa prohíbe la esclavitud y el trabajo forzado.
Se produjeron disturbios y murieron más de 40 personas, mientras que otras siguen encarceladas.
Se le atribuye la práctica de la bendición de la recolección de los campos.
Bajo el dominio británico, el nombre de la isla volvió a Mauricio.
Ante esta tensa situación, el Imperio británico decidió conceder la independencia a Mauricio.
Mauricio apunta a ser el conector de negocios del océano Índico.
Puede ser reelegido a propuesta del primer ministro.
El sistema de justicia penal funciona lentamente.
La capital es Túnez, la ciudad más poblada, que le da el nombre al país.
La gran mayoría de la población tunecina es árabe y musulmana.
Los descendientes de los colonos fenicios llegaron a ser conocidos como el pueblo púnico.
El nombre Tunis puede ser atribuido a diversos orígenes.
En bereber el nombre es Tunest.
Durante esta época se fundó la ciudad de Cairuán.
De esta manera, la región fue devastada y la próspera industria agraria se arruinó.
Este famoso pirata nació en una isla griega del mar Egeo.
La administración imperial fue desarrollada por administradores nativos, conocidos como beys.
Igualmente, existen las condiciones necesarias, como arroyos y madera, para poder construir muchos más.
Con el tiempo, el pueblo cimarrón desarrolló asentamientos en el interior conocidos como macambos.
Los ricos suelos volcánicos parecieron ser apropiados para esos nuevos cultivos.
Sin embargo, muchos lugareños ricos consiguieron enviar a sus hijos a estudiar a Portugal.
Independencia El nuevo régimen portugués se comprometió a la disolución de sus colonias de ultramar.
Los habitantes no habían conseguido ninguna libertad democrática.
Varios políticos de la oposición corrieron la misma suerte.
El intento de "autogobierno colectivo" de los antiguos rocas fracasó.
Los principales ríos del país tienen allí su nacimiento.
Al sur de Nanling, el clima tropical permite dos cosechas de arroz al año.
Al sur se encuentra la cuenca del río Perla.
Sin embargo, en el borde de algunas de estas cuencas se produce agua dulce potable.
El área exorreica tiene varias cuencas principales.
Los ríos discurren encajonados y son alimentados por el monzón de Bengala y el deshielo.
Sus suelos aluviales muy ricos han sido cultivadas desde la Prehistoria.
Su curso, aguas arriba, se forma con hasta cinco ríos que confluyen en Tianjin.
A continuación, recorre 70 km antes de desembocar en el mar de Bohai.
Antiguas ciudades, como Shenzhen o Chongqing han superado los 10 millones de habitantes.
El sistema de parques nacionales incluye muchas otras áreas de nivel inferior.
A los puntos se les llama vértices y a las líneas aristas.
Este último punto se usa como definición de función inversa.
En efecto, esta simetría envía un punto cualquiera sobre el punto .
Las tangentes en y tienen pendientes inversas.
Se trata de leyes fundamentadas en un pacto jurídico y social.
El positivismo jurídico se divide en formalista y sociológico.
Taipéi es la capital y conforma el área metropolitana más grande.
El estatus político de la República de China sigue siendo incierto.
Su papel en estas derrotas redujo la confianza que la corte tenía en ella.
Es venerada popularmente como mártir.
Aparece representada en numerosas obras culturales, entre ellas obras literarias, musicales, pictóricas, escultóricas y teatrales.
Este asesinato dio inicio a una guerra civil.
Todas sus firmas aparecen con la forma francesa media Jehanne, sin apellido.
Su pueblo natal ha sido rebautizado como Domrémy-la-Pucelle para reflejar esa tradición.
Tras la visión, reportó haber llorado porque quería que se la llevaran con ellos.
El caso fue llevado ante un tribunal eclesiástico en la ciudad de Toul y denegado.
Destaca por su producción agrícola, sus viñedos y su antigüedad.
Por ello ofrece una gran variedad de monumentos y rasgos históricos, fundamentalmente romanos.
Este último, solo es utilizado en el izado de dicha bandera.
En la actualidad está convertida en una Vía verde que llega hasta Arnedillo.
Este núcleo poblacional mantiene, a primera vista, una traza árabe.
Consta, sin embargo, de tres subnúcleos diferenciados.
En él se encontraban el Palacio Real, con su castillo, y la antigua catedral.
Por el norte se construyó el palacio diocesano y la catedral.
Existen pequeñas elevaciones sobre los cauces de los ríos.
El circo se ubicaba en lo que hoy es el paseo del Mercadal.
Su importancia estratégica le posibilitó el ser ceca cuarenta años después de su conquista.
La situación llegó a tal límite que se empezaron a dar casos de antropofagia.
La piscina cuanta además con siete escalones de arenisca que darían acceso a la misma.
Recogió una exposición de trajes del y diferentes registros audiovisuales sobre la historia de Alfaro.
El centro urbano se alza a 303 m sobre el nivel del mar.
En invierno hay numerosas heladas, que en ocasiones dañan los cultivos.
Abarca una zona protegida de 476 ha compuestas por bosques de ribera.
Por su parte, el caso del visón europeo es digno de tenerse en cuenta.
La sede del ayuntamiento se encuentra en calle Las Pozas, 14.
Las opciones más comunes son accesibles en su mayoría desde menús y diálogos de configuración.
Se puede utilizar en diferentes entornos de trabajo.
Generalmente este método funciona muy bien.
Mantener planes de lanzamiento estrictos en un proyecto voluntario de este tamaño es inusual.
Esto significa que las aplicaciones pueden ser fácilmente transformadas a la nueva arquitectura.
Estos dos van a explotar nuevos sectores del comercio de la época.
La decena, es un cero que fue adoptado por la empresa como marca registrada.
Yendo a la centena de estas nomenclaturas, la misma indicaba el tamaño del automóvil.
Hoy en día, ambas empresas mantienen una buena relación.
Podríamos decir que el criptoanálisis tiene un objetivo opuesto al de la criptografía.
A cualquier intento de criptoanálisis se le llama ataque.
Se ocupa de detectar mensajes ocultos con técnicas esteganográficas.
Podríamos decir que el estegoanálisis tiene un objetivo opuesto al de la esteganografía.
A cualquier intento de estegoanálisis se le llama ataque.
Algunos autores aplican el término estegología al compendio de esteganografía y estegoanálisis.
Si las entidades que se comunican quieren ocultar la información, suelen recurrir a técnicas criptológicas.
Para intentar anular este tipo de protección, se usan técnicas de criptoanálisis y de estegoanálisis.
La seguridad de este algoritmo radica en el problema de la factorización de números enteros.
Se pueden hallar primos fácilmente mediante test de primalidad.
Si a y b son primos entre sí, entonces .
Se escoge un entero positivo menor que , que sea coprimo con .
Si se escoge un con una suma encadenada corta, el cifrado será más efectivo.
Luego calcula el texto cifrado mediante la operación .
Esto puede hacerse rápido mediante el método de exponenciación binaria.
Ahora que tiene en su poder, puede recuperar el mensaje original invirtiendo el padding scheme.
El procedimiento anterior funciona porque .
Esto es así porque, como hemos elegido y de forma que , se cumple .
Ver factorización de enteros para la discusión de este problema.
Para entonces el municipio contaba con una superficie territorial de aproximadamente 2,6 km².
Sin embargo, los sefardíes se referían a ella generalmente como espanyol o djudezmo.
El término judeoespañol surge de la necesidad de diferenciarlo del español moderno.
El judeoespañol posee una gran cantidad de vocablos arcaizantes, en relación con el castellano actual.
Esto lo lograron gracias a la educación que recibían en judeo-español.
El último se publica en lengua turca y en judeo-español.
Actualmente varias casas editoriales, sobre todo españolas, editan libros escritos en lengua judeoespañola.
Como el yidis, el judeoespañol se ha escrito tradicionalmente con caracteres hebreos.
La residencia de la Academia se instaló en la ciudad de Jerusalén.
Por tanto, hablamos de judíos sefardíes practicantes en algún grado.
Igualmente, recibió una rica influencia del turco, del griego y del italiano.
La región de la costa se llama Pomerania.
Finalmente, ha de citarse la meseta de Lublin, que queda al sureste.
Las montañas se concentran a lo largo de la frontera meridional.
Se trata de una serie de colinas boscosas que alternan con depresiones de pequeño tamaño.
Los ríos tienen un régimen de dos períodos de gran caudal al año.
Al norte se encuentran numerosos lagos de origen glaciar.
Tiene una extensión de 440 km.
Polonia presenta un clima continental frío, muy riguroso en invierno.
Las precipitaciones oscilan entre 500-800 mm anuales en el oeste, pero la evaporación es escasa.
Tiene Polonia diez lugares protegidos como reservas de la biosfera.
Y se distribuye de manera irregular.
De la ganadería se obtiene volatería, huevos y carne de cerdo.
Su obra en este campo ejerció una innegable influencia sobre otros cineastas.
Esto le permitió perfeccionar su técnica y estilo de animación.
No descuidó, sin embargo, la producción de largometrajes de marionetas animadas.
Tienen especial importancia sus retratos.
Incluso tiene algunas obras relacionadas con el surrealismo.
Todas las películas son de animación con muñecos, excepto cuando se indica lo contrario.
Contiene además un documental sobre el cineasta.
Contiene resúmenes en inglés, francés, alemán y español.
De hecho, ni siquiera sabemos si estos fueron de origen sefardí, italiano o askenazí.
Quizás los dialectos tagalos más divergentes son los que se hablan en Marinduque.
Los dialectos del norte y del centro forman la base del idioma nacional.
El cuadro siguiente muestra las vocales del tagálog moderno.
Sin embargo, no se puede asegurar que ese pasaje transmita información relevante sobre historia lingüística.
Los orígenes de la tradición hebraica se remontan a la Torá.
En un período tan extenso, la lengua ha sufrido diversos procesos de cambio lingüístico.
En Palestina, fue sustituido como lengua hablada principalmente por el arameo.
El hebreo cambió con el paso del tiempo.
Jesús vino de Galilea y, probablemente, hablaba arameo.
No es improbable que también hablase hebreo, especialmente en sus visitas a Judea.
Sin embargo, siguió usándose como lengua religiosa, erudita y literaria y, en ciertas circunstancias, hablada.
En la pronunciación, el hebreo moderno reduce el número de consonantes.
En hebreo moderno suele pronunciarse como una vocal muda o como una simple pausa glotal.
Además, tiene alineamiento morfosintáctico de tipo nominativo-acusativo.
Países en el arte Los países imaginarios aparecen habitualmente en la ciencia ficción.
Luego habría diversas zonas del mundo que estarían siendo disputadas entre las diversas superpotencias.
Suelen tener o decir tener pretensiones de soberanía.
Una vez en la escuela, se esconde en un desván al que nadie suele acudir.
La segunda parte transcurre inmediatamente después del desenlace de la primera.
Por eso, no necesitan alas para volar.
Su cuerpo es largo y flexible, con escamas color madreperla.
Desde tierra, parecen relámpagos lentos.
Sin embargo, sus verdaderas intenciones son sembrar la discordia entre Bastian y Atreyu.
Anteriormente ya había ido a Fantasía.
Tiene unos enormes ojos verdes.
En poco tiempo estaba en el teléfono con su editor, solicitando una prórroga del plazo.
Luego, en el otoño de ese año, Ende finalmente resurgió.
El libro, le dijo a su editor, aún no estaba completo.
Durante las conversaciones con su editor, sonaba casi desesperado -era una cuestión de supervivencia literaria.
Al final del año, incluso circunstancias ambientales parecían conspirar contra él.
No sería la única vez que La Historia Interminable demostraría ser un libro mágico.
Cada vez significa algo distinto.
Esto es lo que simboliza el darle un nombre a la Emperatriz.
Sin embargo, el que nada recuerda, nada puede desear.
Cuando pierda el último recuerdo de su propio mundo, Bastián ya no podrá desear nada.
La base para la creación es la propia realidad, no se la puede olvidar.
Unos cuantos fueron seleccionados como acomodadores dentro de la catedral Nacional de Washington.
La Tercera Flota perdió tres destructores y más de 800 hombres durante el tifón.
La tripulación pudo contener el fuego y la nave volvió a ponerse en marcha.
Intentó controlar la inflación a costa de limitar el gasto de los programas sociales.
Posteriormente, algunos de ellos participaron en la serie de cortometrajes ¡Hay motivo!.
Tiene oficinas en 55 países.
La primera oficina se situó en Kitsilano, Vancouver.
Después de que el asalto se hiciese público, Francia anunció que pararía las pruebas nucleares.
Algunos gobiernos y multinacionales persiguen a la organización, a sus afiliados y a sus simpatizantes.
Los voluntarios lo restauraron y reformaron durante cuatro meses.
Fue usado por primera vez para interrumpir la caza de ballenas en Islandia.
El gobierno francés también pagó 2,3 millones de compensación a la familia del fotógrafo.
Se usaba en tribunales civiles y eclesiásticos.
Y ahí se detenía el juicio.
Los anglosajones o normandos diferenciaban este juicio del duelo judicial.
Significa una prueba por el agua o hierro candente.
La ordalía o prueba judicial se realizaba en la iglesia.
Se leía delante de ellos la misa, los salmos o el evangelio de la Pasión.
El que se movía perdía el pleito.
Se consagraban con ciertas fórmulas y se hacía sobre ellos la señal de la cruz.
Eso se presume leyendo algunas leyes, como el Fuero de León.
Esta pena se siguió aplicando y sancionando en los fueros locales.
Se trataba de un combate armado y violento entre dos contendientes.
El alcalde debía dictar sentencia teniendo en cuenta su testimonio.
La especie que se beneficia es el comensal.
Las rémoras se alimentan de la materia fecal de sus huéspedes.
Los peces pilotos comen las sobras que dejan sus huéspedes.
Como una forma de conseguir refugio o acceso a un recurso disponible en mayor proporción.
En la actualidad, ocupa el octavo puesto de la clasificación histórica.
El Txuri-urdin ha conocido numerosas versiones a lo largo de su historia.
Fue construido originalmente como estadio multiusos e incluía pistas de atletismo.
Es la mayor ciudad del estado, constituyendo también la zona metropolitana más grande de este.
El nombre Acapulco proviene del idioma náhuatl.
Alrededor del mundo existen otras ciudades con este sobrenombre.
Tiene el crédito de fundar la primera industria, pues estableció astilleros.
Terminada la feria... se retiran los comerciantes españoles... y así queda despoblada la ciudad.
Posteriormente la taxonomía le adjudicó el nombre de Escherichia coli, en honor a su descubridor.
Desde entonces permanece en una relación de mutuo beneficio.
No obstante, estas cepas comensales pueden producir infecciones en el paciente inmunodeprimido.
El flagelo permite estrechar el contacto entre las bacterias y los enterocitos.
Las microvellosidades se destruyen y la función normal del enterocito cesa.
Su madre casi muere durante el parto de 73 horas con él.
En Misuri, vivieron en varios lugares, incluidos St.
Su tío era cercano al niño y más tarde se convirtió en su mentor musical.
El caso fue sobreseído cuando la víctima no compareció ante el tribunal.
El personaje le permitió expresar su ira con letras sobre drogas, violaciones y asesinatos.
En una teoría axiomática de conjuntos, la existencia de un conjunto vacío se postula.
Y es cerrado, a la vez que abierto en cualquier topología.
Esto se conoce como "preservación de uniones nulas".
Ahora bien, la existencia del conjunto vacío se deriva fácilmente del axioma de separación.
El primero compara elementos de conjuntos, mientras que el segundo compara los conjuntos en sí.
No podemos conjurar tal entidad en existencia por mera estipulación.
Esta clasificación lleva el nombre del asteroide Atón, que da nombre al grupo.
De hecho, la gran mayoría de estos asteroides cruzan la órbita terrestre.
Algunos asteroides de este grupo, como Cruithne, tienen órbitas similares a la terrestre.
Emplea 347,2 días en completar una órbita alrededor del Sol.
Emplea en completar una órbita alrededor del Sol 283,1 días.
La superficie, de color marrón dorado, aparece en las fotografías llena de cráteres.
Fue el primer asteroide que recibió un nombre masculino.
Emplea 643 días en completar una órbita alrededor del Sol.
Fue el primer asteroide conocido que cruza la órbita de la Tierra.
Tiene una forma extremadamente alargada, similar a un cacahuete.
Este dualismo se refleja en una doctrina de corte gnóstico acerca del hombre".
Un avance paralelo se dio en Italia y la Galia.
A su muerte, esperaban reencarnarse en elegidos.
Gran parte de la isla de Manhattan queda envuelta bajo una densísima nube de humo.
El Distrito del área afectada por la explosión queda acordonado.
Todo ello generó el pánico de la población y, a la postre, el estallido social.
Tres artefactos estallaron en el tren Guadalajara-Chamartín a 500 metros de la estación de Atocha.
Minutos después posaban para la primera foto de la nueva Europa unida.
Era la primera vez que se constataba la presencia de agua en Marte.
Esta controversia no resultó en un cisma en el occidente.
En 497 se nombra a Babai como nuevo catholicós.
Francia y Bélgica firman un acuerdo militar.
El computador empleaba señales electromagnéticas para mover las partes mecánicas.
Los resultados producidos se imprimían usando máquinas de escribir eléctricas o perforadoras de tarjetas.
Aunque tenía componentes electromecánicos era una máquina automática eléctrica.
La máquina podía escoger de varios algoritmos para la ejecución de cierto cálculo.
Por tanto, se considera que la Mark I no tiene realmente saltos incondicionales.
Este organizó y presidió un concilio general de todo el episcopado del Imperio.
Se destruyen numerosas obras de arte.
En Suecia se instaura el sufragio femenino.
Durante este tiempo, encontró ecuaciones diferenciales que sólo podía resolver numéricamente.
Comienza así en Rusia la Revolución de febrero.
En agosto, China le declara la guerra a Alemania.
Estudia la absorción, emisión estimulada y emisión espontánea en átomos.
En lugar de vaporizarse, el gas venenoso se congela, fallando estrepitosamente.
En la batalla los rusos perdieron 40 000 soldados en un solo día.
En enero, en España se crea el primer censo de la lepra.
La ciudad polaca de Przemyśl capitula y los rusos hacen 120 000 prisioneros.
Se cree que puede haber matado de 3 a 50 personas.
Los alemanes utilizan por primera vez gas venenoso a gran escala.
En Italia entra en vigor el permiso militar de una semana por turnos.
En la tradición japonesa, suele apuntar al norte.
Las corrientes crean el intenso campo magnético necesario para sustentar el efecto Me er.
Durante los primeros años el fenómeno fue conocido como supraconductividad.
Esta es la idea de cómo se comportaría un conductor normal que tuviera resistencia nula.
La pseudofunción de onda Ψ, así como el potencial vector , tienen que variar suavemente.
Vídeo que explica lo que se podría hacer con la superconductividad en YouTube .
En la Iglesia católica el reconocimiento es potestad exclusiva del papa.
Este Concilio genera muchas polémicas.
Elaboró un credo más extenso, contra los albigenses.
Dictó normas para reformar al clero.
Se propuso una cruzada contra los turcos, que no llegó a realizarse.
Fue el concilio más largo y en el que se promulgaron más decretos dogmáticos.
Se considera el 360 el punto de partida para la tercera generación de computadoras.
Salvo en los casos específicamente documentados, los modelos tenían arquitectura compatible.
No obstante los clientes tuvieron que parar la computadora y reiniciar en modo de emulación.
En aquellos momentos esa era la cuestión principal que dividía a los cristianos.
Cada uno recibió permiso de concurrir con dos sacerdotes y tres diáconos.
No se deben nombrar obispos sin el consentimiento del metropolitano.
Sin embargo, la controversia continuó en varias partes del imperio.
Una persona conservará su gentilicio no importa dónde viva.
Género de las terminaciones Al usar los gentilicios hay que tener en cuenta su género.
Obtuvo dos grados en física y matemática aplicada.
Siguieron otros testimonios de su influencia.
Estas llegaron a ser importantes en procesadores de texto.
Después se perdió su rastro y se creyó posible no volver a localizarlo jamás.
Durante el tiempo que ha estado perdido, ha dado 31 revoluciones al Sol.
Tiene un periodo de rotación de 3,574 horas y un diámetro de 4 km.
Desde esa aislada noche, ya no se ha vuelto a activar este cometa.
El esfuerzo merece la pena.
El esfuerzo necesario para subir las escaleras, talladas en la roca, se ve ampliamente recompensado.
La ermita alberga varios exvotos de marinos que se han salvado de algún naufragio.
Lo curioso es que a cada una de ellas acude gente de un pueblo diferente.
El 30 de diciembre se oficia la misa de fin de año.
En Europa, a decir de él mismo, fue donde hizo su mejor aprendizaje.
Pero no cesó por ello su actividad creadora, continuándola recluido en una silla de ruedas.
Asimismo, colaboró asiduamente con los semanarios limeños Variedades y Mundial.
Murió el 16 de abril, casi en vísperas de su esperado viaje a Buenos Aires.
La Conquista instauró una economía de carácter feudal.
No buscaban desarrollar una economía sólida sino solo la explotación de los recursos naturales.
Este sistema acabó determinando la economía republicana.
Esta riqueza fue despilfarrada por el Estado Peruano.
Pero permitió la aparición del capital comercial y bancario.
Las nuevas naciones buscaron desarrollar el comercio.
Se planteó el Contrato Grace como una medida para salir de la crisis.
Designación y nombre Santiago fue designado inicialmente como .
Es un alfabeto unicameral y se escribe de izquierda a derecha.
En el último periodo el asomtavruli se volvió más decorativo.
Sin embargo, aún se podían encontrar algunos manuscritos hasta el escritos totalmente en asomtavruli.
La importancia de una palabra también iba en relación con el color de la tinta.
El nusjuri apareció por primera vez en el como variante gráfica del asomtavruli.
Los manuscritos más antiguos que se han encontrado en nusjuri datan del año 864.
Este alfabeto adquirió predominancia sobre el asomtavruli a partir del siglo .
Esto permitió una escritura más rápida.
El mjedruli apareció por primera vez en el siglo .
El nusjuri también puede aparecer estilizado.
Las fibras que lo componen están aglutinadas mediante enlaces por puente de hidrógeno.
Acto seguido, se elimina el agua de esta capa mediante presión y secado.
La mayoría de este tipo de papeles presenta verjurado y marca de agua.
Se consigue una pasta de fibras largas y resistentes.
Se emplea para la elaboración de cartones, papel de embalaje, sacos de papel, etc.
Pasta de paja Se obtiene de cereales y de arroz.
El término viene de la palabra alemana para resistencia.
Se suele vender en mercados, supermercados y farmacias en paquetes de varias unidades.
En algunos casos se elaboran papeles especiales para no dañar o atascar los pozos sépticos.
Es tan delgado que difícilmente se usa en una simple capa.
Dependiendo de los requerimientos se suelen combinar dos o más capas.
Papel fluting Papel fabricado expresamente para su ondulación para darle propiedades de rigidez y amortiguación.
Para darle mayor atractivo al delicado papel, se le añadió algunas veces color.
Un alto contenido en hemicelulosas promueve el hinchamiento de las fibras y su inestabilidad.
Su valor disminuye cuando aumentan la compactación y la densidad de la hoja.
La presencia de pasta mecánica en la composición confiere dicha propiedad.
De este proceso depende el grado de permeabilidad.
La porosidad disminuye si se utilizan gelatinas como cola.
Como las cargas son más económicas que la celulosa, disminuye el precio del papel.
El grano más fino, por ejemplo, produce mayores opacidades y una blancura más elevada.
Las cargas son productos que dan cuerpo al papel que no posee mucha celulosa.
Los pigmentos se aplican en superficie y las cargas en masa.
Luego pasa por un depurador probabilístico y por uno dinámico o ciclónico.
Después la hoja es pasada por las prensas.
De los secadores el papel llega a la calandria o calandra.
Actualmente el desarrollo del juego se encuentra abandonado.
Todo esto se refleja en la gran diversidad técnica dentro de la organización.
La película y el elenco fueron elogiados.
Aprendí sobre el judaísmo y el catolicismo.
Mis padres dijeron que yo tenía que decidir a qué fe adherirme cuando crezca.
Aún no me he decidido sobre una religión.
Desde la infancia, Bynes se ha interesado por la ilustración y el diseño de moda.
Dos años después, se retiraron los cargos y recibió una libertad condicional de tres años.
Es un supervillano chino que odia la civilización occidental y a la raza blanca.
Siempre envía a sus secuaces a cometer crímenes por él.
Finalmente, la pareja se une y ella gana su libertad.
En películas ha sido interpretada por numerosas actrices a lo largo de los años.
Paniagua se convertía a los 26 años en el más joven diputado del Perú.
Ante esto, Paniagua nuevamente decidió volver a dedicarse a la docencia.
Al año siguiente fue elegido como secretario general nacional de Acción Popular.
Vida religiosa Se formó como auxiliar práctico, médico empírico, barbero y herborista.
Aunque él trataba de ocultarse, la fama de santo crecía día por día.
Y él nunca negaba un favor a quien podía hacérselo.
La noticia causó profunda conmoción en la ciudad de Lima.
Se le atribuye el don de la bilocación.
Muchos lo vieron entrar y salir de recintos estando las puertas cerradas.
Suelen consumirse tras algún tiempo de curado.
Se considera actualmente que tal oposición, de existir, no fue constante, ni determinante.
Seis de las canciones que tocaban en esos shows fueron grabadas en su primer demo.
La posterior gira no fue considerada lo suficientemente productiva para la banda.
Se le decidió dar una oportunidad a Chad.
Ese era el tipo de individuo para el que quería estar trabajando".
La crítica que recibió el disco tampoco fue tan buena como la de su predecesor.
En esta época también participaron en bandas sonoras y recopilatorios.
Gran parte del álbum fue concebido en casas de los integrantes de la banda.
En Madrid, los concejales republicanos triplicaban a los monárquicos y, en Barcelona, los cuadruplicaban.
El escudo republicano seguirá el modelo del de dicho período.
La excentricidad de su órbita le lleva más allá de la órbita de Marte.
Sin embargo, la probabilidad de colisión se consideró pequeña.
Esto proporciona información sobre el deterioro de la capa de ozono.
En un principio fue costeado por la propia banda, hasta que ficharon por una discográfica.
El pueblo se alza a 148 metros sobre el nivel del mar.
Las toponimias romanas pudieron haberse castellanizado añadiendo los sufijos "ina", "ana", "ena", etc.
Los primeros en recibir la noticia fueron de la Casa Real española.
En esta festividad, como es típico en las romerías andaluzas, participan decenas de carretas decoradas.
Esta fiesta se celebra el segundo domingo de octubre de cada año.
Es el conjunto de todos los objetos que puede transformar, se denota , o .
En se denomina dominio a un conjunto conexo, abierto y cuyo interior sea no vacío.
Estas restricciones ayudarán a identificar la existencia del dominio de una función.
La mayor parte de los lenguajes de programación aplican esta función.
No obstante, si no la aplican, es fácilmente construible.
Hagamos una lectura previa de esa expresión con lo que ya sabemos.
El cuerpo de funciones racionales forma un subcuerpo del cuerpo de series de potencias formales.
Su postura progresista en política exterior se conoció como wilsonianismo.
Wilson estudió historia, ciencias políticas, alemán, entre otros campos.
El cambio de nombre fue acompañado de un ambicioso programa de expansión de la misma.
Su campaña se centró en su promesa de independendencia frente a los líderes del partido.
Un personaje no suele durar mucho.
Existe todo un sistema para incentivar la diversión fomentando la originalidad.
Con el paso del tiempo, las ciudades se fueron informatizando cada vez más.
Existen otros sistemas parecidos, como el complejo Alfa Prima, con el cual estaba comunicado.
Coincidiendo con la colisión del planetoide, el complejo Alfa queda aislado de los demás complejos.
Tras 216 años, la vida ha cambiado completamente en tu mundo.
No ser feliz se considera traición, y para los traidores no hay cabida.
Trabajos de oficina, coordinación,... Los jugadores empiezan en este nivel.
En la primera edición del libro presentan algunos poderes.
Con el tiempo fueron apareciendo otras, ya no controladas por el ordenador.
En la misma época, los esclavos africanos representaron también un número importante en la inmigración.
Se recibían esclavos a través de la frontera con Brasil y directamente desde África.
El paciente expresa una idea o una creencia con una persistencia o fuerza inusual.
El individuo tiende a estar sin humor e hipersensible, especialmente respecto a su creencia.
Tal modernización sistemática ha generado el llamado "latín moderno".
Muchos lingüistas, intérpretes y científicos se interesaron en el desarrollo de una lengua auxiliar óptima.
Como se decía, "No es necesario inventar una lengua auxiliar.
Lo que es necesario es solamente extraerla".
En aquel año reunió un equipo de lingüistas para realizar la tarea.
Gode se convirtió en el director de la investigación.
Los sustantivos no tienen número gramatical.
El plural se forma añadiendo -s, o -es después de una consonante final.
Un adverbio puede formarse a partir de cualquier adjetivo de esta manera.
El adjetivo pueden preceder o seguir al sustantivo que modifica, pero normalmente le sigue.
Las sociedades nórdicas coorganizan una conferencia en Suecia.
Esta asociación tiene sitios web, así como revistas nacionales e internacionales en interlingua.
Dentro de Internet se engloba principalmente la navegación web y el correo electrónico.
Dentro de esta visión, todo teletrabajo es e-trabajo pero todo e-trabajo no puede considerarse teletrabajo.
Son muchas las profesiones que permiten esta modalidad sin problemas.
Adecuar al personal con la formación y equipos necesarios.
Con el pasar de los años algunos vocalistas emplearon un estilo más gutural.
Los polímeros naturales y sintéticos son creados a partir de la polimerización de varios monómeros.
Usualmente, el esqueleto de los polímeros de plásticos consiste principalmente de átomos de carbono.
La noción de macromolécula se presentó tardíamente en la historia de la química.
Por ello pusieron en marcha un vasto programa de investigación para encontrar caucho sintético.
En la segunda mitad del se desarrollaron nuevos métodos de obtención, polímeros y aplicaciones.
En cada unión de dos monómeros se pierde una molécula pequeña, por ejemplo agua.
Las propiedades de un polímero pueden verse modificadas severamente dependiendo de su estereoquímica.
Para lograr este diseño, la reacción de polimerización y los catalizadores deben ser los adecuados.
Seguidamente se analizan las características eléctricas de estos materiales.
Clasificación Existen varias formas posibles de clasificar los polímeros, sin que sean excluyentes entre sí.
Se obtienen por transformación de polímeros naturales.
Muchos polímeros se obtienen industrialmente a partir de los monómeros.
Esta polimerización se genera cuando un catalizador inicia la reacción.
La concentración de monómero disminuye lentamente.
Posee en la cadena principal átomos de carbono.
En cada ciclo de extensión y contracción los elastómeros absorben energía, una propiedad denominada resiliencia.
Existen plásticos que presentan un comportamiento termoplástico y otros que se comportan como termoestables.
El mercado especulativo por tanto premia a quienes saben prever.
La especulación es dañina especialmente cuando existen monopolios.
A los diecisiete años, la justicia lo condenó por el robo de prendas de vestir.
Aunque el grupo llegó a grabar algunas maquetas, el proyecto no prosperó.
Los motivos comunicados incluyeron su falta de fiabilidad y el consumo excesivo de sustancias.
La hibridación entre algunas especies se da de forma natural, además de existir numerosos cultivares.
Emiten numerosos estolones subterráneos y superficiales.
La menta crece durante todo el año.
Es más eficaz tomar y plantar esquejes de los estolones de las mentas sanas.
Las hojas de menta pueden recolectarse en cualquier momento.
También se utiliza en la preparación del quibbe.
La contaminación sigue siendo un problema importante cuando se trabaja con material humano antiguo.
Nerv y Seele entran en conflicto por la ejecución del proyecto.
Se diferencia en la precesión del equinoccio vernal con respecto a las estrellas.
Sin embargo, las estrellas tienen un movimiento aparente ligeramente distinto.
Si consideramos solo el movimiento de precesión hablaremos del equinoccio medio.
Tiempo sidéreo medio Es el ángulo horario del equinoccio medio.
Es un tiempo que discurre uniformemente, al prescindirse de la nutación.
Si consideramos precesión y nutación hablaremos del equinoccio verdadero.
Las posibles diferencias se deben a la exactitud de las medidas.
Este fenómeno se llama la precesión de los equinoccios.
El primero ignora el efecto de la nutación astronómica mientras que el segundo lo incluye.
Su muerte prematura en un accidente automovilístico cimentó su estatus de leyenda.
La película ha sido citada como una representación precisa de la angustia adolescente.
La película se rodó cerca de la frontera con México.
No pudo acabar la competición debido a un pistón reventado.
Fue visto por varios transeúntes que corrieron en su auxilio.
Algunos investigadores, periodistas y biógrafos encuentran ciertos detalles que cuestionan la versión del accidente.
Para apoyar esta extraña conjetura, se esgrimen diferentes teorías.
Actualmente funciona como establecimiento hotelero y de hostelería.
Ceres es un planeta enano, pero existe cierta confusión sobre si también es un asteroide.
Se han identificado cincuenta objetos de este tipo.
Tradicionalmente, muchos de sus ejecutivos y administradores principales eran elegidos de entre sus vendedores.
Con el tiempo la empresa se ha ido volviendo más técnica.
Sin embargo, los sindicatos representan a algunos de sus empleados fuera de los Estados Unidos.
Esto sucede durante algunas lunas nuevas y lunas llenas.
Sin embargo, también pueden ocurrir eclipses fuera del sistema Tierra-Luna.
Los eclipses lunares pueden verse desde toda la mitad nocturna de la Tierra.
La Luna entra en la zona de sombra de la Tierra.
Esto solo puede ocurrir en luna llena.
Eso solo puede pasar en luna nueva.
Los eclipses solares se dividen a su vez en totales, parciales y anulares.
Predicción de los eclipses Los eclipses pueden predecirse de dos formas diferentes.
Los gigantes gaseosos, que poseen muchas lunas, muestran frecuentes eclipses.
Es seguro ver la fase total de un eclipse a simple vista, sin protección.
Este nombre proviene de que los eclipses siempre ocurren en la proximidad a dicho plano.
Hay ocho eclipses cada seis lunaciones que se denominan series cortas.
Los eclipses de sol y de luna han representado mucho para el desarrollo científico.
Se pueden observar algunos detalles de la superficie solar.
Durante el punto máximo, la mayor parte de los animales hace silencio.
Esta es la única fase en que se puede observar y fotografiar el sol directamente.
El gameto femenino solamente puede fecundarse con un gameto masculino.
Ocurre solamente en algunos grupos como los protozoos.
Ocurre en la mayor parte de los grupos.
La fecundación es externa porque ocurre en el agua.
Cambian de forma, es decir, sufren metamorfosis.
La flor femenina tiene una bráctea, una escama y dos óvulos.
Se agrupan alrededor de un eje floral, formando el cono femenino.
Las flores masculinas forman conos masculinos alrededor de un eje floral.
El grano de polen tarda hasta un año en germinar tras alcanzar la flor femenina.
El tubo polínico se abre lentamente a través de la nucela del óvulo.
El otro gameto masculino, el núcleo vegetativo y las demás células del arquegonio, degeneran.
El embrión diploide que se forma tras la fecundación es el nuevo esporófito.
A través del tubo polínico viajan los núcleos generativos o gametos masculinos hasta el micrópilo.
Existen ventajas adaptativas conferidas a los organismos que presentan este tipo de reproducción.
Esto al parecer aumenta el pH que permite que el espermatozoide experimente acción acrosómica.
La hiperactividad y la hialuronidasa permite que los espermatozoides atraviesen la capa del cúmulo.
Esta señal permite saber en reproducción asistida que el óvulo es viable.
La liberación ocurre en ondas y marca el inicio del desarrollo embrionario.
La red de la zona granulosa no es fácil de atravesar para un espermatozoide.
Estas áreas conforman en conjunto lo que se conoce como Suiza italiana.
Su infrutescencia femenina se llama mazorca, elote o choclo y en ella crecen granos comestibles.
En Mesoamérica se lo denominó centli o cintli, de origen náhuatl.
Representaba su sustento diario e incluso formaba parte de su mitología.
Tiene una colección de cerca de ochenta mil muestras.
Cada computador de la red tiene un único nombre.
Se encarga de establecer la sesión y mantener las conexiones.
Los bits de paridad conforman el método de detección de errores más simple.
En el caso de la paridad impar, la situación es la contraria.
Al mismo tiempo, nuevas tierras y continentes fueron creados.
El quenya regularmente pierde la G inicial y acorta las vocales largas finales.
Propuso que los electrones están dispuestos en órbitas circulares concéntricas alrededor del núcleo.
Este modelo atómico es conocido como el modelo mecánico cuántico.
Posteriormente los niveles electrónicos se ordenaron por números.
Ahora, dándole valores a , número cuántico principal, obtenemos los radios de las órbitas permitidas.
El modelo de Bohr-Sommerfeld era fundamentalmente inconsistente y condujo a muchas paradojas.
Ingresó al ejército español e hizo su carrera militar en el Regimiento de Murcia.
El ejército argentino lo reconoce como general de la nación sin asignarle ningún grado especial.
El Ejército de Chile le reconoce el grado de capitán general.
En España todos los hermanos siguieron la carrera militar y mantuvieron escaso contacto entre ellos.
Tomó parte en la guerra de Independencia y participó en importantes hechos de esta.
Para ello, entre otros gestos, donó todas sus joyas.
Debido a las convulsiones revolucionarias, la familia decidió trasladarse a un pueblo más retirado, Boulogne-sur-Mer.
Allí aprendió castellano, latín, francés, alemán, baile, dibujo, poética, esgrima, retórica, matemática, historia y geografía.
Otros tipos de simbiosis incluyen casos de parasitismo o de comensalismo.
Las relaciones mutualistas juegan un papel fundamental en ecología y en biología evolutiva.
Los insectos no pueden sobrevivir sin sus simbiontes.
Los rizobios fijadores de nitrógeno y las plantas leguminosas intercambian nitrógeno por carbohidratos.
El museo concentra más de dos mil piezas de oro.
Entre sus piezas se encuentran joyas, cerámicas y ajuares funerarios.
Dicha pendiente conduce al tercer piso.
En conclusión, lo que se obtendrá es un museo planificado para los próximos 100 años.
Asimismo, compuso obras microtonales para coro y cuatro óperas.
Algunos de ellos combinaron estos temas con técnicas modernas, como polirritmia, modalismo y atonalismo.
Este último ha recibido premios internacionales por su producción electroacústica.
Llega a ser especialmente intenso en el valle del Ródano.
Se produce en todas la épocas del año, más en otoño e invierno.
Algunos de ellos han tenido problemas legales, incluyendo los de abuso sexual.
Esta práctica se ha infiltrado en algunas organizaciones de mercadeo en red.
La realidad es considerada de un modo experimental y subjetivo.
El concepto puede equipararse al tradicional de magia.
Es una palabra comodín para nombrar algo que no se sabe cómo llamarlo.
En la zona central de México en náhuatl se le conoce como octli.
Allí tomó de los habitantes salvajes las mejores regiones del país y las civilizó.
Productos y servicios La división de servicios de dominios constituye el principal negocio de Verisign.
La materia podríamos decir funcionaría como un lastre para la expansión infinita.
El origen siberiano de la población kirguís lo confirman algunos estudios genéticos recientes.
El dominio ruso provocó numerosas revueltas en contra de la autoridad zarista.
Asimismo, se incluyen limitaciones a la inmunidad de los diputados.
La figura del presidente es la que más recortes ha sufrido con la reforma constitucional.
Para salvaguardar la Constitución existe un Tribunal a tal efecto.
Las disputas fronterizas sobre el monte Ungar-Too también provocaron tensiones en las relaciones.
Esto fue recibido negativamente por muchos kirguises.
Estos topónimos eran referidos a la ciudad de Querétaro.
El estado adoptaría el nombre de la ciudad capital.
Y a principios del se promulgó la Constitución que rige a todos los mexicanos.
En el campo retumbaron las descargas cerradas de los fusiles.
En este punto es donde entra la leyenda.
Cuando apareció este en el cielo, hubo un eclipse que cubrió el sol por completo.
Para los indígenas esto fue la señal de su derrota, su Dios los había abandonado.
En cambio, los cristianos recibieron apoyo del suyo.
Geografía Se ubica en el centro del país.
Se divide en 18 municipios.
El Estado de Querétaro se ubica en tres zonas geográficas nacionales.
Generalmente también se utiliza como indicador de bienestar social.
No toda la producción incrementa el bienestar material.
Este procedimiento se denomina método científico experimental o también método empírico-descriptivo.
Las teorías propuestas por lo general no han sido probadas.
El mito constata que fue desterrado de la ciudad y prometió regresar algún día.
Ni viceversa, aunque algunos autores pensaron que Tula había sido fundada por mayas de Yucatán.
Y la palabra "toltequidad" equivalía a lo que llamaríamos, alta cultura.
Pueden realizarse exploraciones físicas, pruebas psicológicas y pruebas de laboratorio.
En ocasiones, se realizan neuroimagen u otros estudios neurofisiológicos.
En los Estados Unidos existen dos vías para obtener la subespeciadlidad como adictólogos.
La psicología se ocupa del estudio del comportamiento de los seres humanos.
No tiene la necesidad de conocer todo el caso.
No expone su opinión ni da posibles conclusiones.
Tiene la obligación de mantener el secreto médico.
Como perito Debe hacer un dictamen.
Posteriores modificaciones a la denominación ampliarían la región a otros estados de México.
Este proceso legal probablemente concluya en los próximos años.
Existen diversas clases de mezcal, como el "ancestral" y el "artesanal".
Cada una de ellas genera un mezcal de sabor diferente.
Los pozos se alinean con piedras calientes, luego con hojas de agave, petate y tierra.
Esta cocción genera las notas ahumadas del mezcal artesanal y ancestral.
En el Mezcal Ancestral son molidas con procedimientos manuales.
Hacer cada litro requiere entre 10 y 20 kilos de agave.
Tradicionalmente, el mezcal se madura en vidrio para conservar todas sus características organolépticas.
Lo propio sucede con la palabra francesa cidre y la inglesa cider.
En caso de utilizar sistemas de prensado rápidos, es necesario emplear molinos ralladores.
Los mecanismos que se utilizan actualmente son hidráulicos, neumáticos y de bandas.
Es el proceso que más se usa en Francia.
El trasiego Es una operación tecnológica que habitualmente se realiza al final del proceso fermentativo.
Con el mismo nombre se conoce en una pequeña región de Austria.
Los manzanos de sidra tienen una producción muy abundante.
La "manzana de cuchillo", la destinada a la mesa, se recoge directamente del árbol.
El jugo de la manzana se deja fermentar de 3 a 5 meses aproximadamente.
Actualmente suele utilizarse un aparato eléctrico provisto de púas para desmenuzar la manzana.
Después viene el prensado, mediante el cual se extrae el jugo.
La yerbabuena le confiere el particular color verde que le da nombre.
Se sirve en recipientes grandes y anchos llamados poncheras.
Tradicionalmente, el mismo se sirve desde una ponchera.
Emplea en completar una órbita alrededor del Sol 651,1 días.
Mientras estudiaba, trabajó como corrector.
Unos años más tarde decidió abandonar la geología y dedicarse a escribir.
De a poco sus personajes comenzaron a ser populares.
La historieta ha conocido numerosas reediciones durante los años siguientes.
Su obra fue adquiriendo progresivamente mayores tintes de compromiso político.
Cualquier miniatura individual o grupo de miniaturas similares en el juego se llama "unidad".
Las reglas fueron rescritas completamente.
Si bien recibió críticas por centrarse excesivamente en el poder de los personajes.
Actualmente el juego se encuentra en su décima edición.
Existen diversas razas o ejércitos con los que cada jugador puede jugar.
Ejércitos El juego de miniaturas, consiste básicamente en enfrentar ejércitos sobre un terreno de juego.
Cada ejército tiene sus propias características, trasfondo, aspecto, habilidades, reglas especiales, héroes, etc.
Los códex son imprescindibles para conocer cada ejército y poder jugar con ellos.
Cada demonio tiene unas características únicas que reflejan la naturaleza de su dios madre.
Los eldar son orgullosos y arrogantes, más sensibles que los humanos.
Destacan por su enorme versatilidad aunque enfocada al combate cuerpo a cuerpo.
Es decir , lo cual contradice la hipótesis del lema.
Se demuestra que es un conjunto denso en ninguna parte.
Texas se ha diversificado económicamente.
En San Antonio nunca se construyó un fuerte.
Después, los indios karankawas, dominantes en la zona, saquearon las pertenencias de los franceses.
Dicha contienda tuvo lugar a 40 km al este de donde la ciudad fue establecida.
La ciudad tiene una población multicultural con una gran y creciente comunidad internacional.
Las tormentas supercélula primaverales causan, a menudo, tornados en la zona.
Estas lluvias suelen causar inundaciones en amplias partes de la ciudad.
Su proyecto y cálculos corresponden a la ingeniería estructural.
Los primeros puentes probablemente se construyeron con árboles caídos y piedras para pisar.
Fue esta insuficiencia la que llevó al desarrollo de puentes mejorados.
Los puentes basados en arcos podían soportar condiciones que antes habrían destruido a cualquier puente.
La mayoría de los puentes anteriores habrían sido barridos por la fuerte corriente.
Un tipo de cemento, llamado puzolana, consistía en agua, limo, arena y roca volcánica.
La construcción de los puentes fue evolucionando conforme la necesidad que de ellos se sentía.
Ambos factores tienen en cuenta la incertidumbre y son mayores cuando ésta es mayor.
El puente que resista la mayor carga es el más eficiente.
Los puentes más grandes generalmente deben construirse suspendidos.
A veces se conocen como puentes emblemáticos.
El resto son derivados de estos.
Un acueducto es un puente que transporta agua.
Semejante a un viaducto, conecta puntos de altura semejante.
Los puentes también pueden ser clasificados por su linaje.
Si todo se encuentra en orden es encaminada hacia el puerto de salida.
Este método asegura operaciones sin error y aumenta la confianza de la red.
Los conmutadores de la capa 2 posibilitan múltiples transmisiones simultáneas sin interferir en otras sub-redes.
El bridge utilizará esta tabla para determinar qué hacer con las tramas que le llegan.
El término de autoaprendizaje se utiliza también para dispositivos con más de dos puertos.
A continuación comprueba la dirección de destino y la busca en la tabla.
Como no existe se envía dicha trama por los puertos 2 y 3.
Desventajas No se limita el número de reenvíos mediante broadcast.
El procesado y almacenamiento de datos introduce retardos.
Las redes complejas pueden suponer un problema.
El protocolo spanning tree ayuda a reducir problemas con estas topologías.
Los objetos escalares definen una simple instancia de objeto.
Los fabricantes pueden definir ramas privadas que incluyen los objetos administrados para sus propios productos.
La respuesta del agente será enviado de vuelta al puerto de origen en el gestor.
El agente puede generar notificaciones desde cualquier puerto disponible.
En respuesta el agente envía una respuesta indicando el éxito o fracaso de la petición.
Si la petición fue correcta, el mensaje resultante también contendrá el valor del objeto solicitado.
Siempre el resultado de la operación anterior será utilizado para la nueva consulta.
El significado de estos parámetros de seguridad depende del modelo de seguridad que se utiliza.
Algunas biografías le atribuyen el incorrecto título de ingeniero e ideología socialista.
Se casó en segundas nupcias y tuvo tres hijos más.
Este cese del sufrimiento se conoce como nirvana.
Este símbolo también se utiliza para el budismo en general.
Abstenerse de conductas sexuales inapropiadas o dañinas.
Habla palabras que valen atesorar, convenientes, razonables, circunscritas, conectadas a la meta.
Abstenerse de conductas sensuales inapropiadas, dañinas.
Este es un discurso que se le da a un laico.
Estas ocupaciones incluyen "comerciar armas letales, bebidas intoxicantes, venenos, matar animales", entre otros.
Ganarse la vida de una manera correcta.
Este elemento se refiere al proceso de intentar desarraigar tales pensamientos malsanos y reemplazarlos.
Contempla la propia percepción de su entorno.
El budismo siempre se ha interesado en los sentimientos, emociones, sensaciones y cognición.
El Buda señala tanto a las causas cognitivas como emocionales del sufrimiento.
El motociclismo de velocidad tiene su equivalente en el automovilismo, que se práctica con automóviles.
Formó parte del mundial de velocidad por muchos años.
En el speedway también se utilizan motos sin marchas ni suspensión trasera.
Este trámite también es conocido como declaratoria de herederos.
Siendo su procedimiento aplicable cuando se compruebe la inexistencia de testamento otorgado por el causante.
España En España, la sucesión intestada se contempla como figura legal.
El heredero instituido es incapaz de suceder.
Cabe destacar que el parentesco por afinidad no da derecho a heredar.
En caso de los ascendientes, la herencia se dividirá de la siguiente manera.
A falta de descendientes y cónyuge, sucederán el padre y la madre por partes iguales.
Si solo sobrevive el padre o la madre, este heredará todo.
Esta posesión efectiva se publicará en un diario regional.
En el caso de haber fallecido algún hijo, heredan en su lugar sus descendientes.
La cuota del hijo fallecido se reparte entre los herederos de éste.
En caso de no haber uno u otro, corresponde la totalidad al que quede.
En caso de estar fallecido alguno de los hermanos, heredan en su lugar sus descendientes.
Las secciones derivadas normalmente llevan interruptores de varios tipos hacia los transformadores.
Reforzar la colaboración público-privada para mejorar la agricultura en pequeña escala.
Apoyar a los países a prevenir y mitigar los riesgos.
Lograr seguridad alimentaria, apoyando a los pequeños agricultores para que puedan producir alimentos.
Sesenta jefes de Estado y de Gobierno asistieron a la cumbre.
La División de Estadística también produce datos sobre flujos de comercio agrícola mundial.
Se han detectado errores estadísticos en datos calculados y proporcionados directamente por los países.
Los proyectos proporcionan recursos tangibles, tales como equipos de pesca, semillas y herramientas agrícolas.
Los gobiernos solos no pueden acabar con el hambre y la desnutrición.
La menor presión atmosférica al nivel del mar se alcanza en las latitudes ecuatoriales.
Se forma, entonces, un anticiclón.
Cuando el aire está caliente, asciende, haciendo bajar la presión y provocando inestabilidad.
Se forma así un ciclón o borrasca.
Se forma entonces un ciclón, o borrasca dinámica.
Esta zona de contacto es la que se conoce como frente.
Luego, su enorme inteligencia se haría legendaria.
Con esto se excluye la posibilidad de que un conjunto pertenezca a sí mismo.
Los matemáticos consideraron esta aproximación como extremadamente elegante y satisfactoria.
Pero si el tercer filtro se coloca entre los otros dos, los fotones sí pasarán.
Esta última propiedad puede ilustrarse con un simple ejemplo.
Si el valor común es cero, el juego se convierte en un sinsentido.
El conjunto de Julia que se obtiene a partir de esta función se denota .
En las imágenes anteriores, los puntos negros pertenecen al conjunto y los de color no.
Al aumentar el valor de se mejora la precisión de la imagen.
Se creó para controlar la interconexión internacional de estos sistemas de telecomunicación pioneros.
Su nombre fue reducido al nombre actual, pero se mantuvo el acrónimo original.
La educación fue considerada como la mejor herramienta posible para luchar contra la pobreza.
Las peores tasas de escolarización primaria se dan en el África subsahariana.
La mejorar la calidad de la educación primaria y secundaria.
Proporcionar un tratamiento pediátrico a los niños.
Actualmente, existen embajadores internacionales, regionales y nacionales.
Ambos nombres tradicionales refieren a los manantiales termales.
Los primeros asentamientos de Windhoek tuvieron éxito debido al agua de los manantiales termales.
Hubo también un creciente flujo de colonos occidentales que llegaban de Alemania y de Sudáfrica.
Durante los siguientes cinco años, un gobierno militar administró el África del Sudoeste.
La región padece una sequía más o menos una vez cada década.
Casi todas las empresas nacionales tienen su sede aquí.
Las carreteras pueden transportar tráfico a y se espera que duren 20 años.
Varias compañías aéreas extranjeras operan desde y hacia Windhoek.
Tiene una pista sin limitaciones de capacidad.
Actualmente, el término rara vez se utiliza en ámbitos académicos.
Muchas de las tendencias mencionadas se revirtieron posteriormente en el período.
El Imperio romano de Occidente llegaba, así, a su fin.
A partir de entonces, el territorio se disgregó en diferentes reinos, llamados reinos romano-germánicos.
Estos ataques son conocidos históricamente como las segundas invasiones.
Se dedicaban a la agricultura, ganadería, artesanía y comercio.
La reunión de jefes asesoraba al rey, que era el primus inter pares.
Mala distribución de la tierra, que generó desempleo.
Éxito de las primeras incursiones, que favorecieron una progresión geométrica de las mismas.
Su cese tuvo lugar por varios motivos.
En sesenta años, hasta el año 955, realizaron cuarenta invasiones.
En concreto, en el llegaron a las islas de Córcega y Cerdeña.
Sus expediciones llegaron hasta Roma, que fue saqueada en el año 846.
Aunque su principal objetivo era obtener botín, se instalaron en Sicilia.
Desde el año 870, establecieron su base de operaciones en la Provenza.
Y desde allí, llegaron a controlar los Alpes occidentales.
Se sabe que pertenecen al grupo oriental de las lenguas indoeuropeas.
Hacia el sur, llegaron hasta los Balcanes.
En China la baja producción de arroz provocó una grave hambruna.
Con esto se inicia el primer período de la independencia chilena, llamado Patria Vieja.
El 26 de agosto los franceses abandonan Ronda tras volar parte de la bella ciudad.
La Luisiana vuelve a manos francesas.
Inicia la guerra de la tercera coalición.
El edificio es considerado un hito de la arquitectura moderna latinoamericana.
La serie también fue adaptada a cuatro películas animadas y múltiples videojuegos.
Al final de la serie terminan casados.
Puede transformarse en una gran pantera demonio y volar ayudando al grupo en sus batallas.
Su principal objetivo, entonces, se vuelve vengarse de Naraku por su trágico pasado.
A medida que sus poderes aumentan es capaz de crear extensiones y marionetas.
Koga cuenta con dos ayudantes.
Se trata de una planta muy venenosa que puede ser letal.
A lo largo de su historia, el emo ha pasado por varias etapas.
Sus actuaciones fueron públicas, purgas emocionales donde los miembros de la audiencia a veces lloraban.
Aunque muchas de las bandas rechazaron el término, se mantuvo.
Su corteza es de color gris o plateado y tiene hojas opuestas, lanceoladas.
De este fruto se obtiene un aceite muy apreciado en gastronomía, el aceite de oliva.
Etimología La palabra "olivo" procede del latín olīvum que designa el mismo árbol.
Se desconoce la ascendencia del olivo cultivado.
Tienen dos estambres y un pistilo bilobado.
Las formas silvestres de la aceituna a veces se tratan como la especie Olea oleaster.
También produce con mucha facilidad raíces adventicias, por lo que su multiplicación es fácil.
Al utilizar estacas enraizadas también se soluciona el problema de marras o fallos.
Es necesario para ello fragmentarlas en trozos de unos 15 o 20 cm.
Es normal conseguir el enraizamiento al cabo de unos dos meses desde su preparación inicial.
En este caso, lo que se consume es la semilla.
El endocarpio se compone de una capa de macrosclereidas que tienen una apariencia de empalizada.
Sus paredes están engrosadas, lignificadas y tienen hoyos simples.
Posee una interfaz simple que evita dificultades para iniciar.
Unas pocas especies carecen de espinas.
Su crecimiento es lento, y finaliza con la floración.
La superficie de la hoja recubierta evita la evaporación.
Las hojas también tienen bordes afilados y puntiagudos.
Por este motivo se les llama las "vacas verdes" de los indígenas mexicanos.
En gallego representa ese sonido.
Ahora, casi siempre se deja sin modificar.
Esto habría permitido la distribución de teclados sin una tecla "Ñ".
Solo después de que ganara las elecciones, comenzaron a imprimir su nombre con virgulilla.
Algo similar ocurre con la Ñ, y también con cualquier otra letra del abecedario.
En español representa un fonema sonante, nasal y alveolar.
En las formas de tercera persona plural, se le añade una N final.
La familia también tiene una ascendencia escocesa e irlandesa.
Antiguamente solo se invitaba a disfrazarse durante la temporada del carnaval.
Que cabe mencionar que la parroquia de la ciudad de álamo lleva este mismo nombre.
En ese mismo año se creó el condado de Dallas.
Asimismo, estará dotada de verdor, pues se le incorporarán árboles, césped, así como sus parques.
Al obscurecer, las farolas se encargarán de proporcionar la iluminación a los línea-urbanitas.
A finales del empieza la prístina llegada a Dallas de mexicanos.
Por lo tanto en Pequeño México no era raro hallar distintos clubes sociales.
Métodos de producción Existen varios métodos para elaborar vino espumoso.
Existen siete métodos principales de producción de vinos espumosos, con algunas variaciones.
La siguiente tabla muestra las principales características de cada método.
A continuación se describen los métodos en el texto.
Hay que tener en cuenta que cada método puede variar de un productor a otro.
Este proceso se aplica al champán y es considerado el de mayor calidad.
En California, las cuvées suelen estar formadas por 20 vinos de una o dos añadas.
En la actualidad, hay más de 100 viñedos en Inglaterra que producen vinos espumosos.
Tras la era soviética, la industria vinícola húngara renació.
Bodegas nuevas y antiguas buscan las raíces olvidadas.
Es necesario hacer una distinción entre los términos 'segunda lengua' y 'lengua extranjera'.
A continuación se presentarán algunos de los casos más comunes.
Dada la poca cantidad de estudios, estos hallazgos pudieran no ser fiables.
En otras regiones del planeta han existido otras segundas lenguas importantes.
Posteriormente, el arameo reemplazó a ambas lenguas como segunda lengua en la zona.
Se diferencia de una segunda lengua, que se suele aprender a través del estudio.
Esto generalmente sucede como resultado de sociedades multiculturales o como consecuencia de movimientos migratorios.
Vendieron más de 1 millón de discos sólo en Estados Unidos.
La Terminal B cuenta con 31 puertas y 20 puertas fijas.
La Terminal C cuenta con 31 puertas.
La terminal incluye la capilla de diversas creencias.
En aquel tiempo, todas las llegadas internacionales usaban esta terminal.
La terminal abrió en dos fases.
Este matrimonio tuvo dos hijas y un hijo.
En un centímetro caben cien millones de ángstroms.
La tercera opción ya no se utilizará.
Si el fotón dispersado aún tiene suficiente energía, el proceso puede repetirse.
En este caso, el electrón se considera libre o poco ligado.
La teoría de la relatividad especial impone la conservación del cuadrimomento .
Algunas instalaciones de radiación sincrotrón dispersan la luz láser del haz de electrones almacenado.
Se mide en grados sexagesimales.
Este proceso se repite en un ciclo que dura algo más de 365 días.
C La variación de la velocidad orbital explica parte de la ecuación del tiempo.
Este es la dirección hacia la que gira la Tierra, oeste es lo contrario.
La oblicuidad verdadera o instantánea incluye la nutación.
Se observa el plano del ecuador inclinado respecto al plano de la eclíptica.
Esto confunde los principios de la astrología con la astronomía.
Se puede distinguir un patrón tendiente al patrón octopolar.
Parece ser ligeramente variable, con oscilaciones en su brillo de 0.05 magnitudes.
Se encuentra a 66 años luz del sistema solar.
Los hei tikis suelen estar tallados en pounamu y son muy codiciados por coleccionistas occidentales.
Se distingue de la jadeíta por su brillo aceitoso y porque se astilla al fracturarse.
Es el que muestra mayor simplicidad.
Normalmente, están confeccionados con pounamu.
La línea aérea redujo operaciones de 256 vuelos diarios a tan solo 21.
Cuenta con su propia oficina postal, código postal y servicios públicos.
Las aerolíneas ofrecieron servicios en ambos.
Esto condujo a la Guerra México-Americana.
Se encuentra atravesada por el río San Antonio.
La primavera y el otoño suelen ser suaves y lluviosos, respectivamente.
Sin embargo, puede pasar un lustro, o más, entre cada nevada.
La adquisición de territorio no solía ser el objetivo de estas batallas a pequeña escala.
Por lo general, hombres y mujeres desempeñaban papeles diferentes en la sociedad.
Las sociedades indígenas tenían sus propios términos para referirse a ellas.
Los chumash se referían a ellas como 'aqi'.
Los primeros españoles las detestaban y trataban de eliminarlas.
Durante este mismo periodo, marineros del Imperio ruso exploraron la costa norte de California.
El monopolio comercial español sobre California había limitado las perspectivas comerciales de los californianos.
Tras la independencia de México, los puertos californianos pudieron comerciar libremente con mercaderes extranjeros.
El gobernador concedió muchas leguas cuadradas de tierra a otras personas con influencia política.
Estos enormes ranchos o haciendas ganaderas surgieron como las instituciones dominantes de la California mexicana.
Ignorando a sus superiores, durante la batalla, hizo señas al otro bando para que parlamentaran.
Se produce a través de los cambios de conducta que producen las experiencias.
Muestran, también, la última relación del aprendizaje con los reflejos condicionados.
El aprendizaje requiere un cambio relativamente estable de la conducta del individuo.
Este cambio es producido tras asociaciones entre estímulo y respuesta.
En un sentido más resumido, los humanos no tenían la preocupación del estudio.
Al pasar los siglos, surge la enseñanza intencional.
Hubo entonces la necesidad de agruparlas y combinarlas en sistemas de concentración y correlación.
Los estudios e investigaciones sobre la naturaleza contribuyeron al análisis de dichas materias.
No se conoce demasiado sobre las bases neurofisiológicas del aprendizaje.
En últimas, se logra la disposición atencional del sujeto.
Por ello, se dice que es un proceso inacabado y en espiral.
Es necesario una buena organización y planificación para lograr los objetivos.
Los textos activan las competencias lingüísticas, las imágenes las competencias perceptivas y espaciales, etc.
Motiva el estado de necesidad del alumno.
Cualquiera que sea el calificativo que empleemos, necesita descargar su tensión.
Esto la convierte en la decimocuarta ciudad más extensa de los Estados Unidos.
Un año después, durante su mandato, comenzó la Guerra Civil.
Creció la población, se duplicaron los envíos de cereal y los comerciantes prosperaron.
Comenzó en el distrito maderero de la zona oeste de la ciudad.
Arquitectos de fama internacional vinieron a la ciudad para su reconstrucción.
El alcalde designa a los comisionados y otros funcionarios que supervisan los distintos departamentos.
El consejo promulga las ordenanzas locales y aprueba el presupuesto de la ciudad.
El consejo toma acción oficial a través de la aprobación de ordenanzas y resoluciones.
Se pagan sobornos a los políticos a través de sus bufetes de abogados.
Geografía Chicago se encuentra ubicada en las coordenadas .
El lago solo atempera el clima levemente.
Pero en tercero, su trabajo de retórica fue reprobado y tuvo que repetir curso.
Después de entrar en las matemáticas, tuvo interés en la geografía.
Y así llegó a conocer la cantidad de problemas sin resolver que encerraba aquella disciplina.
El destino no le iba a deparar muchos más éxitos.
Lo que queda para la historia es la noche anterior al evento.
Esto hace reconocer inmediatamente la imposibilidad de muchas expresiones que se podrían buscar.
Después habrá, espero, gente a la que le resulte provechoso descifrar todo este embrollo.
En símbolos tenemos donde ζ es cualquier raíz cuadrada reducida, y η es su conjugado.
El álgebra abstracta fue conocida durante la primera mitad del como álgebra moderna".
Teoría de grupo primitiva Varias áreas de las matemáticas llevaron al estudio de los grupos.
Muchos otros sistemas numéricos siguieron poco después.
Una vez que hubo suficientes ejemplos, quedaba clasificarlos.
Definió los elementos nilpotentes e idempotentes y demostró que cualquier álgebra contiene uno u otro.
Posteriormente, han sido axiomatizadas y luego estudiadas de propio derecho en dicho marco.
Las funciones bajo composición y las matrices bajo multiplicación forman estructuras llamados monoides.
Desde pequeño demostró ser un genio.
El polo norte de esta aguja se desplaza entonces a su izquierda.
Inventó el galvanómetro y el primer telégrafo eléctrico.
En Lyon Una plaza y la estación de metro con más conexiones llevan su nombre.
Forma parte de un área de conservación arqueológica y ecológica del mismo nombre.
Se sitúa en la ecorregión de las yungas peruanas.
Ninguna de las dos formas exime al visitante del precio de ingreso al complejo.
Las lluvias, que son copiosas, alternan rápido con intenso brillo solar.
Estas fallas no han tenido actividad reciente.
Tres años más tarde, la hipótesis fue confirmada por medio de observaciones.
Sin embargo, un viento así habría creado un cascarón alrededor de la nebulosa.
Por desgracia, al incrementar los aumentos no mejoran los detalles.
La estrella central, con magnitud 16, solo puede observarse con telescopios grandes.
Inversamente, la posición de la Luna es conocida con mucha precisión.
La corona solar pasa enfrente de la nebulosa del Cangrejo cada mes de junio.
Muy raramente, Saturno transita la nebulosa del Cangrejo.
Sin embargo, desde las zonas templadas del hemisferio sur la nebulosa aparece sobre él.
Los observadores han puesto nombre a varias facciones significativas de la nebulosa de Orión.
Las observaciones de la nebulosa han mostrado aproximadamente setecientas estrellas en diferentes etapas de formación.
Una vez que la protoestrella entra en la secuencia principal, se le clasifica como estrella.
Existen tres tipos diferentes de choques en la nebulosa de Orión.
Se producen cuando los choques de jet impactan sobre gas moviéndose en contradirección.
Esto forzó su regreso al trabajo como arquitecto, centrándose inicialmente en el diseño de casas.
Es generalizado mediante el teorema del valor medio, del que este es un caso especial.
Si , la función es constante y cualquier punto conviene.
Entonces y por lo tanto el máximo se alcanza en el interior del intervalo.
En siglos posteriores parecen haber tenido predilección principalmente por candidatos griegos y albaneses.
En la práctica, los jenízaros pertenecieron al sultán.
El regimiento heredaba las propiedades de los jenízaros fallecidos.
Sekban o seirnen, con treinta y cuatro ortas.
De ella, lo poco que se sabe es que pertenece al género de misterio.
Un jenízaro turco, llamado Solimán, que escolta a los extranjeros protagonistas.
Otros usos El término jenízaro se ha usado en español para indicar una ascendencia mixta.
Tomó ante todo la forma de un irredentismo.
Toda forma de Estado griego independiente desapareció entonces.
Se comienza a dar a los niños nombres a la antigua.
La antigüedad se hizo, pues, la nueva referencia para definir "Grecia".
Su pérdida coincidió con la desaparición de Grecia y el sometimiento de los griegos.
Los movimientos principales se efectuaron en el Peloponeso y alrededor de Atenas.
Si eran ferozmente ortodoxos, hablaban la lengua vernácula local.
Grecia debió ceder a la presión.
Grecia no fue invitada categóricamente, sino más bien una delegación griega fue recibida.
Al otro lado de su frontera norte se encontraba ahora Macedonia, el nuevo objetivo.
Grecia, por su parte, había intentado forzar la unión.
Bajo la presión popular, envió una flota y soldados hacia la Gran Isla.
A pesar de todo, Grecia no salió de allí demasiado mal.
El mismo Imperio otomano en decadencia constituía un adversario demasiado considerable.
Las diversas bandas y ejércitos se organizaron.
Bulgaria se declaró totalmente independiente del Imperio otomano.
Creta decidió entonces la enosis.
Realizó una política de modernización del país gracias a una muy amplia mayoría parlamentaria,.
Rumania intervino para obtener su parte.
La guerra fue corta y Bulgaria fue aplastada.
La Gran Idea se había convertido en realidad a pesar de todo.
En Salónica, los judíos séfardíes constituían la mayoría de la población.
Desempeñó un papel que determinaba la política interior del Reino griego.
Fue presentada así como el principal, incluso el único, objetivo de los gobiernos sucesivos.
Cuando la guerra estalló, Grecia se declaró inicialmente neutral.
Pero quedarse fuera del conflicto no era la única razón de esta neutralidad.
Hijo de un comerciante, solo recibió una educación primaria.
El aeropuerto también manejó más carga internacional que cualquier otro aeropuerto en Estados Unidos.
Todo el aeropuerto se convirtió en uso común en los años noventa.
Desde entonces, ambas partes de la sala han visto pocos cambios.
El nivel 1 alberga dos bandas nacionales de equipaje.
El nivel 2 se utiliza para la documentación de varios transportistas norteamericanos.
El nivel 2 contiene las instalaciones de documentación para las líneas aéreas europeas.
En Cristianía trabajó como profesor durante algún tiempo.
El teorema quedó aparcado y olvidado hasta su muerte.
Sin embargo, el trabajo se perdió mientras se revisaba y nunca se volvió a encontrar.
Noruega también emitió una moneda de 20 coronas en su honor.
El término condensador puede tener distintos significados.
Se fabrican en tamaños y disposiciones diversas para ser empleados en numerosos procesos térmicos.
Se presentó en la nueva escuela secundaria de artes escénicas pero fue rechazado.
A menudo se lo reconocía en público, lo que le hacía sentir extraño.
El tipo de letra fue elegido por un trabajador de la casa discográfica.
Algunos de los temas incluidos han sido alterados más allá de la simple remasterización.
No se ha dado ninguna explicación oficial para estos cambios.
El disco mezcla muchos sonidos desde rock, hip hop, folk y sonidos experimentales.
Las nuevas fuentes dan un impulso a la matemática.
La función matemática se vuelve un objeto de estudio aparte entera.
Se intenta aplicarla a los reales negativos o complejos.
Fue conocido sobre todo por sus actuaciones en películas cómicas tales como Mrs.
En cambio, se centró en sus estudios y en practicar deportes.
Por ello, la abandonó e hizo una primera película para el cine, que pasó inadvertida.
Al final de la película le conmemoraron en su última participación de cine.
El caso se resolvió fuera de los tribunales.
Era su forma de retribuir a los menos afortunados.
Espera volver a trabajar este otoño para apoyar sus próximos lanzamientos de películas.
Pero también los franceses y españoles luchaban por estas posesiones.
Curiosamente estos supuestos manuscritos nunca fueron publicados.
Estos debates se hacían con notario y propuestas de problemas por ambos contendientes.
Su trabajo se relaciona con el análisis de la posmodernidad y la filosofía del postestructuralismo.
Se casó y tuvo dos hijos.
Para él no existe la construcción de sentido independiente.
Ello no significa que el fallo pierda su carácter obligatorio.
Los magistrados cumplen mandatos de nueve años y pueden ser reelegidos.
No pueden dedicarse a ninguna otra ocupación mientras dure su mandato.
Un tercio de la Corte es elegido cada tres años.
La elección se realiza a través de un régimen de doble escrutinio.
Su acción se ha limitado a conflictos menores.
Consúltese la regla 68-95-99.7, o "regla empírica" para obtener más información.
Estos miembros funcionan con varias limitaciones.
Lado que forma el ángulo recto y esta cercano al ángulo α.
Lado que forma el ángulo recto y opuesto al ángulo α.
En las elecciones alcanzó la segunda mayor votación.
En dicha ocasión, se expusieron todas sus condecoraciones en vitrinas colocadas en una sala especial.
Desde la Edad Media, Fráncfort se encuentra entre los centros urbanos más importantes de Alemania.
Su nombre aparece mencionado por primera vez en el año 794.
Su condición de ciudad libre imperial le otorgó una notable autonomía política y económica.
El euro se gobierna desde esta ciudad.
Allí transcurrieron su infancia y su adolescencia.
La literatura española intentó aunar sentimientos contradictorios en cada una de sus obras.
De hecho, nadie sabe de la existencia de dicha novela.
De ella aprendí que la fantasía siempre es pobre comparada con la realidad.
Unos seres nacen para vivir, otros para trabajar, y otros para mirar la vida.
Yo tenía un pequeño y ruin papel de espectadora.
Siempre hasta que me muera estaré volcada en los demás.
Los querré y me querrán.
La literatura la inventó el varón y seguimos empleando el mismo enfoque para las cosas.
Word 1.0 podía comprarse con un ratón, aunque era opcional.
Al igual que Microsoft Word, posee actualmente un mercado dominante.
Versiones anteriores a Office 95 se encuentran sin soporte.
Estuvo casado una vez, para luego divorciarse.
El día 27 de marzo el parte médico indicaba que pudo ser estabilizado.
En este último nosocomio el cantante continuó con un estado estable, pero frágil y vulnerable.
En esta variante se registra la animación fotograma por fotograma.
De esta manera, creamos el movimiento.
La película fue rodada en formato Super 8, sin sonidos y, en blanco y negro.
El proceso de renderizado requiere simular una gran cantidad de procesos físicos complejos.
Este gran aporte de dinero permitió a NaN expandir rápidamente sus operaciones.
Esos proyectos sirven como experimentos de sus capacidades, aportando esta experiencia a los demás usuarios.
Esto ha permitido la creación de subcomunidades que están en constante desarrollo de dichas herramientas.
Capacidad para hacer captura de movimiento.
Se han utilizado y se utilizan a menudo abreviaturas no estándar.
Estos condensadores tienen un voltaje de funcionamiento bastante bajo, del orden de 2,7 voltios.
Los cortafuegos pueden ser implementados en hardware o software, o en una combinación de ambos.
No obstante, los cortafuegos de aplicación resultan más lentos que los de estado.
Los puertos se pueden abrir y cerrar dinámicamente según sea necesario para completar una transacción.
Esto es muy eficaz, pero puede imponer una degradación del rendimiento.
Ofrece una mayor inteligencia y capacidades de detección de amenazas.
El cortafuegos no puede proteger contra los ataques de ingeniería social.
Esta aproximación es la que suelen utilizar las empresas y organismos gubernamentales.
Diversos eruditos han propuesto teorías sobre las implicaciones de la ardilla.
La forma islandés moderno también se ve a veces, con caracteres especiales o similarmente anglicanizada.
Esto delinea la infraestructura matemática de la termodinámica química.
Sin importar las moléculas transferidas hacia o desde, deben considerarse parte del "sistema".
Es un criterio puramente local y debe permanecer a pesar de cualquier otra constante.
O podría en parte ir hacia un trabajo externo y parte hacia crear entropía.
Realizando este trabajo descubrió fenómenos y estructuras de tipos completamente nuevos e inesperados.
Una batería de automóvil plomo-ácido se puede recargar, conduciendo la reacción química de manera inversa.
Algunas reacciones pueden ocurrir en la batería aún si no fluye corriente externa.
Este tiene una concepción pesimista de la vida.
Intenta escapar del pesimismo adquirido por la educación subjetiva de su maestro.
Finalmente, el desenlace de la novela implica un retorno inevitable al pesimismo anterior.
Por eso, Carmen estructura su diálogo a partir de las citas subrayadas por su esposo.
La Biblia era su libro de cabecera, y le gustaba subrayar algunas citas.
Le ayuda a soportar la muerte de Mario.
De joven se quedó embarazada de un italiano que estaba casado y la abandonó.
Se convirtió en la vergüenza de la familia.
Carmen siempre mostró interés por él.
Muy parecido a su padre e influenciado por sus valores y su forma de pensar.
Es un intelectual con gustos económicos que decide no seguir el luto por su padre.
No aparece mucho en la novela, pero se dice que es un pirómano.
Solo aparece en una ocasión en la novela.
Es el más pequeño de la familia y no le gusta el colegio.
Tiene solo 3 años y es muy bajita.
Su madre está preocupada por si no encuentra a un buen hombre por su estatura.
Ambos se vieron un día pero no les fueron infieles a sus parejas.
El cuadro, como puede verse, peca de maniqueísmo.
Tenía 44 años y estaba comenzando la etapa de madurez en su carrera dramática.
En tiempos de convulsiones políticas y religiosas, esa coincidencia de fechas marcaría fatalmente su destino.
El deseo sexual y el deseo por la existencia conducen al aferramiento, al apego.
El adjetivo sammá significa algo completo, perfecto, hermoso, sin falta, sin roturas.
Este empleo le dejaba tiempo suficiente para acceder a la biblioteca privada del conde.
Fue en esta época cuando se inició en la investigación matemática.
Creó un perspectógrafo que lleva su nombre.
Junto a ella, desarrolló ulteriores proyecciones.
Incursionó en cartografía y matemática actuarial.
La obra se divide en cuatro partes.
Comodoro, rango en la marina de algunas naciones.
Las partes de una mezcla heterogénea pueden separarse fácilmente.
En la fase inicial se puede ver que el recipiente contiene elementos distintos.
Se pueden separar por medios físicos.
Ejemplos de mezclas Tal como se indicó previamente las mezclas pueden ser homogéneas o heterogéneas.
La sal, el azúcar, y numerosas sustancias se disuelven en agua formando mezclas homogéneas.
La tabla a continuación muestra las principales propiedades de las tres familias de mezclas.
La mezcla homogénea puede convertirse en mezcla heterogénea mediante desmezcla.
Además, muchas mezclas homogéneas pueden convertirse en otros estados agregados mediante transiciones de fase.
Por citar algunos de los muchos existentes.
Sus partículas se encuentran juntas y también se ven correctamente ordenadas.
Las moléculas de un sólido tienen una gran cohesión y adoptan formas bien definidas.
La química del estado sólido se especializa en la síntesis de nuevos materiales.
Esto confiere al cuerpo la capacidad de soportar fuerzas sin deformación aparente.
Los materiales cuyos constituyentes están dispuestos en un patrón regular se conocen como cristales.
Este tipo de materiales se denominan policristales.
En el diamante o el silicio, los átomos comparten electrones y forman enlaces covalentes.
En los metales, los electrones se comparten en enlace metálicoing.
Las disimilitudes entre los tipos de sólidos resultan de las diferencias entre sus enlaces.
Desde la prehistoria, el hombre ha utilizado los metales para diversos fines.
Por lo tanto, suelen ser materiales opacos, a diferencia de los materiales transparentes.
Algunos compuestos orgánicos pueden contener también los elementos fósforo o azufre.
La madera que se utiliza para la construcción se conoce comúnmente como madera o madera .
Con el tiempo fue sustituido por el Amiga CD32.
En los Estados Unidos, la consola se vendía a un precio de 999 dólares.
Es considerado una de las principales causas de su fracaso.
Discos duros e incluso los disquetes externos fuerzan demasiado la fuente.
En la ciudad se encontraba el ingenio azucarero, Nuevo San Francisco.
Aparece la congregación de Naranjal del municipio de Saltabarranca.
Una transcripción del original puede encontrarse en aquí y ambos fueron agricultores.
Se le otorgó el empleo de juez de primera instancia.
Al celebrarse la boda, él tenía 37 años, y ella 17.
Sirvió como burócrata tanto a los centralistas como a los santannistas.
La Ley Juárez simplemente era un esbozo de algo que tenía que llegar más completo.
Esto ocasionó la guerra de los Tres Años.
Sofía declaraba que entre todos sus hijos él era el más cariñoso.
Con algunos conocimientos, dejo la querida tierra austriaca.
Con el paso de los meses, su salud empeoró antes del brote de tuberculosis.
A finales de noviembre, se perdió toda esperanza de recuperar su salud.
Siguiendo su consejo él aceptó.
Negoció amargamente la dote de su prometida.
Los borbonistas también se unieron al levantamiento.
Poco más tarde se le brindó una nueva oportunidad.
Lo entregaron a las autoridades y fue encarcelado.
El norte de México quedó especialmente devastado.
Establecer la religión católica como la única.
Establecer la unión de todas las clases sociales.
Dichas propuestas se presentaron en forma de Documentos de Trabajo.
El último Amiga en usarlo fue el Amiga 600.
Debido a los cambios algunos juegos no funcionan ya correctamente.
La Organización tiene 194 Estados miembros.
Para la aplicación del convenio se creó una oficina Internacional.
El acuerdo entró en vigor ese mismo día.
Ha interpretado roles cómicos, dramáticos y de acción.
Me tomaba tres minutos completar una sola oración.
Se suele utilizar cuando el número de clientes no varía demasiado.
El procedimiento usa un concepto muy simple en un intervalo de tiempo controlable.
Esto facilita la instalación de nuevas máquinas clientes.
Esta fase implica el reconocimiento con el envío de un paquete al cliente.
El tren se estrella y mata a los otros 131 pasajeros.
David se inquieta y deja la tienda.
Joseph reconoce al héroe como su padre y promete guardar su secreto.
Finalmente encontró mucho más interesante la parte del nacimiento que el resto.
Pasó parte de su infancia en Ohio, donde estudió en la St.
Su familia regresó a Kentucky cuando cursaba el séptimo grado.
Parte de la serie se rodó en Augusta, ciudad en la que residió varios años.
Mientras trabajaba en Urgencias, comenzó a aparecer en películas.
Ha hecho apariciones en series cómicas de televisión como Roseanne y Friends.
Muchos historiadores criticaron la película por sus inexactitudes históricas.
El actor fue puesto en libertad en el mismo día tras estar dos horas detenido.
Durante un tiempo consideró ingresar en un monasterio franciscano, pero al final decidió ser actor.
A los 19 años decidió ir a Los Ángeles a probar suerte en Hollywood.
El proyecto se canceló debido a sucesivas reescrituras de guion.
En lugar de ello, dirigió los primeros pasos del thriller apocalítico St.
Creo que es mi hermano espiritual.
Es una película que uno excava, en lugar de entender intelectualmente".
Se necesitó un coraje tremendo.
Debe ser realmente aburrido tocar solo música rock.
Adicionalmente apareció en los videos musicales de los sencillos promocionales del álbum.
Quiero que vuelva mi banda, mis canciones y mis sueños.
Dicha fecha posteriormente sería aplazada para el 10 de julio del mismo año.
Este se podía descargar totalmente gratis a través de su web.
Cuando se compara el rock alternativo "clásico", con sus subgéneros, aparecen claras diferencias.
Este conjunto central, cubre un área de unos seis kilómetros cuadrados.
Este acceso conduce a las audiencias y los depósitos.
Esta zona fue el área de residencia, donde se ubicaban la cocina y los dormitorios.
Los complejos arquitectónicos de la élite se ubican fuera de las ciudadelas.
Al interior se han descubierto evidencias de actividades domésticas, como fogones, batanes y cerámica utilitaria.
La madera se usó para hacer postes, columnas y dinteles.
Los techos fueron confeccionados entretejiendo atados de paja.
Posee gran belleza y variedad en la cantidad de muros decorados con altorrelieves.
Chan Chan posee 46 puntos críticos aunque los daños superaron los mil.
Los fondos serán provistos por el gobierno regional de La Libertad.
Asimismo unos invasores han ocupado el terreno colindante a la vía que atraviesa Chan Chan.
Ya con doce años se trasladó a Ginebra, donde vivió durante cinco años.
A los quince años partió de viaje con un tutor francés.
La lista es extraordinaria porque excepto algunas pocas excepciones casi todos, se han hecho realidad.
La ley de Boyle-Mariotte es nombrada en su honor.
Es la maravilla cuya existencia suscita más dudas.
Su nombre se convirtió en sinónimo de gran monumento funerario.
Tanto en lo que respecta a su postura como a la ubicación.
Pero la idea de ser una lista helenofílica tiene detractores.
Pese a ello, los hallazgos arqueológicos y no pocos restos dejan lugar a pocas dudas.
El fin de la monumental estatua presenta discrepancias.
En un sentido más restringido, un científico es una persona que utiliza el método científico.
Puede ser experta en una o más áreas de la ciencia.
Los científicos jamás están motivados para trabajar de varias formas.
Quienes consideran la ciencia como una carrera a menudo buscan otras fronteras.
La cifra incluía el doble de hombres que de mujeres.
Estos factores atraen a millones de turistas de otros puntos del mundo.
Las zonas más septentrionales, muy industrializadas, contrastan con las más meridionales, esencialmente agrícolas.
Su zona más profunda, en Matapan, alcanza bajo el nivel del mar.
Al desembarcar en Tamaulipas fue arrestado y posteriormente ejecutado por un pelotón de fusilamiento.
Ante el avance de los insurgentes, decidió huir a la Ciudad de México.
Sus logros le valieron el ascenso a Comandante General.
Al año siguiente, se estableció en la Ciudad de México, en donde estuvo inactivo.
Se trazaron diversos planes durante el desarrollo de los acontecimientos que ocurrieron en la metrópoli.
El 13 de noviembre, le fue otorgado el cargo.
Se instruyó en agricultura y ganadería.
Etapa de Iniciación La reacción española no se hizo esperar.
Los realistas disponían de 30 000 soldados, la mayoría criollos y mestizos.
Después, los insurgentes comenzaron su marcha por el Bajío.
Después de ello, los insurgentes tomaron el edificio y mataron a muchos españoles.
Los insurgentes avanzaron sin resistencia hasta llegar a Valladolid el 17 de octubre.
Tras esta discusión, los insurgentes salen de Valladolid la noche del 19 de octubre.
Es reconocido como un físico con grandes capacidades tanto en el plano teórico como experimental.
Llegaron a ser amigos y colaboradores.
Al principio escogió estudiar matemáticas, pero cambió a física.
Fue autodidacta en el estudio de la relatividad general, mecánica cuántica y física atómica.
Aquí se dibuja con una dimensión espacial suprimida.
Una muestra de su éxito fue que estudiantes extranjeros comenzaron a acudir a Italia.
Describe una de las cuatro fuerzas fundamentales de la naturaleza.
Comenzó bombardeando platino, un elemento con un número atómico alto que estaba disponible, sin éxito.
El proyecto realizó también tareas de contrainteligencia sobre el programa alemán de armas nucleares.
El grupo confirmó de forma provisional que una bomba de fisión era teóricamente posible.
Sin embargo aún quedaban muchos factores desconocidos para los científicos.
Tras examinar varios lugares, el equipo de sondeo seleccionó uno cerca de Elza, Tennessee.
El primer paso era obtener una clasificación de alta prioridad para el proyecto.
Estas construcciones fueron destruidas por los conquistadores.
Los ingenieros provenían de Europa para realizar las obras.
A finales del comenzó la industrialización en México.
Otras de sus funciones son las de validar, estandarizar y crear normas.
En Estados Unidos establece los códigos y normas de los dispositivos mecánicos.
También se incluye una biblioteca electrónica de textos históricos de ingeniero mecánico.
Actualmente, la minería aún posee cierta importancia en su economía, aunque mucho menos que antaño.
Nevada continuó siendo habitado solo por nativos indígenas locales.
Los colonos estadonunidense fueron gradualmente instalándose en la región de Nevada.
El Territorio de Nuevo México pasó a ocupar solo la parte oriental.
Se inauguraron numerosos casinos y la economía volvió a prosperar.
Allí fueron detonadas varias bombas nucleares.
La prioridad se le otorgó a Arizona.
El estado está atravesado por varias sierras que van de norte a sur.
Entre la mayoría de ellas se encuentran valles de drenaje.
Básicamente actúan como mensajeros químicos que transportan información de una célula a otra.
Hacen su efecto en determinados órganos o tejidos a distancia de donde se sintetizaron.
Se difunden a los vasos sanguíneos y son transportadas por la sangre.
Independientemente de su concentración, requieren de adecuada funcionalidad del receptor para ejercer su efecto.
Por ejemplo la prolactina estimula la producción de leche por la glándula mamaria.
Se dice que dos hormonas son antagonistas cuando tienen efectos opuestos.
Tiene lugar cuando las terminales nerviosas de algunas neuronas liberan ciertas hormonas hacia la circulación.
Son solubles en lípidos, se difunden fácilmente hacia dentro de la célula diana.
El proceso de síntesis tiene lugar agregando yodo al aminoácido tirosina.
Al estar formadas por dos anillos de benceno adquieren la propiedad de la liposolubilidad.
Son hidrosolubles y tienen capacidad de circular libremente en el plasma sanguíneo.
Como consecuencia de su estimulación el cuerpo lúteo produce estrógenos y progesterona.
Su efecto principal es aumentar la concentración de la orina y disminuir su volumen.
La estimulación del pezón por la succión del bebé favorece la secreción de oxitocina.
Produce varias hormonas, las más importantes son la insulina y el glucagón.
Los principales lugares sobre los que actúa son el músculo estriado, hígado y tejido graso.
Su acción es anabolizante pues promueve el almacenamiento de glucosa en forma de glucógeno.
El déficit de producción de insulina provoca la enfermedad conocida como diabetes mellitus.
Es producido por las células alfa del páncreas.
El ovario produce hormonas femeninas, principalmente estrógenos y progesterona.
El testículo fabrica hormonas masculinas, sobre todo testosterona.
Produce lectina y pequeñas cantidades de estrógenos.
Enfermedades endocrinológicas Existen diversas enfermedades originadas por un funcionamiento defectuoso del sistema endócrino.
Los síntomas incluyen malestar, fatiga, deshidratación y alteraciones en la piel.
La muerte es un estado de purificación y mejora que conduce a una nueva vida.
Uruk, tenía entre sus celebraciones varias de carácter sexual y violento.
Todas estas son consideradas apóstatas por la iglesia con sede en Utah.
Actualmente ocupa el cuarto lugar en el amplio espectro religioso de los Estados Unidos.
Se han producido varios cambios oficiales en la organización durante la era moderna.
Actualmente es un conocido destino turístico, así como un destino popular para practicar el alpinismo.
Son mayoría los que escalan por la noche para apreciar la salida del sol.
Se clasifica al monte Fuji como un volcán activo, pero con poco riesgo de erupción.
Como la mayoría de los kanjis 山 tiene dos lecturas, on'yomi y kun'yomi.
Subiendo las vertientes de la montaña.
Presentan una serie de erupciones representativas.
Estos lagos, así como el lago Ashi, ofrecen una vista excepcional del volcán.
Los científicos predicen una menor actividad volcánica en los próximos años.
Los hospedajes no suelen estar abiertos durante la noche para los caminantes.
En el se desarrolló una política local.
El Gobierno galés también promueve los intereses galeses en el extranjero.
De los asuntos menores se ocupan los tribunales de magistrados o el Tribunal de Condado.
Las montañas se formaron durante la última glaciación, la devensiana.
De manera rápida, presentó y adoptó al vagabundo como su personaje cinematográfico por excelencia.
Los niños fueron enviados rápidamente a las escuelas Norwood, otra institución para niños indigentes.
La asistencia no era obligatoria, y tanto profesores como estudiantes eran bienvenidos.
Cada ubicación en el continuo de la recta numérica contiene un número racional o irracional.
¿Qué son y para qué sirven los números?, y otros escritos.
Incluye los trabajos sobre números naturales y reales.
La relación estrecha con sus hermanos se mantuvo hasta el final de sus días.
Era la casa que construyó su abuela paterna Concepción Zornoza.
En los exámenes finales aprobó todas las asignaturas, excepto química.
Es en este periodo de estudios cuando comienza a escribir relatos cortos.
La tesis fue defendida ante un tribunal de profesores de San Carlos.
El conocimiento del vascuence fue un requisito necesario que pudo influir en la decisión.
En la actualidad esta calle se denomina de la Misericordia.
Fue a París, llevando en el equipaje ideas para una primera novela.
Puede cruzar fácilmente la barrera hematoencefálica, aunque también puede dañarla.
El crack se obtiene a partir de la cocaína.
Además contiene cinamilcocaína, benzoilecgonina, truxilina, así como el alcaloide anexo, tropacocaína.
La distribución de la cocaína es muy amplia y alcanza todo el organismo.
Tesserae eran dados más pequeños con lados numerados del uno al seis.
En Japón, los dados se usaban para jugar un juego popular llamado sugoroku.
A veces se puede simular la tirada de un dado no disponible.
Las pepitas o números del dado forman parte del molde.
El agente abrasivo raspa toda la pintura excepto las muescas de la numeración.
A continuación, se utiliza un abrasivo más fino para pulir el troquel.
Este proceso también produce bordes más suaves y redondeados en los dados.
Esto mitiga la preocupación de que las pepitas causen un pequeño sesgo.
Todos estos dados llevan un número de serie para evitar que posibles tramposos los sustituyan.
Los dados empleados en los casinos suelen ser transparentes para dificultar estas maneras de engañar.
En los años 30 empiezan los vuelos internacionales.
Al fondo, el norte de la ciudad de Madrid, con sus característicos rascacielos.
La pista entra en servicio real el 5 de noviembre de ese año.
Paralelamente, el crecimiento demográfico y económico impulsó la expansión urbana más allá del recinto amurallado.
Se creó el primer respirador.
Se construye en Reino Unido el primer puente de hierro de la historia.
Francia pierde sus colonias en Norteamérica.
La familia se trasladó a Santiago, donde procuraron para sus hijos la mejor educación.
En esta publicación se avanza la teoría de la autopoiesis.
Las funciones hiperbólicas aparecen en los cálculos de ángulos y distancias en geometría hiperbólica.
Actualmente también se utilizan las abreviaturas , , , , dependiendo de las preferencias personales.
En la literatura científica también puede encontrarse como Cambriano, término hoy obsoleto.
Esto llevó a una reducción drástica de tapetes microbianos, incapaces de competir con los metazoos.
Este grupo radió hasta convertirse en los organismos por excelencia del Paleozoico.
La mayoría de las familias paleozoicas aparecieron en el Cámbrico.
Algunos trilobites que tenían pequeñas estructuras mandibulares.
Se cree que fue debido a regresión, un enfriamiento global y al vulcanismo.
La creación de un reino hace mil millones de años.
Con el tiempo, los continentes se vuelven a agrupar en otro supercontinente, Pangea.
Por último, este se disgrega originando los continentes actuales.
El Paleozoico presenta la evolución de peces, anfibios y reptiles.
Los humanos aparecieron y evolucionaron durante la parte más reciente del Cenozoico.
Las algas complejas evolucionaron y la fauna estuvo dominada por artrópodos acorazados, como los trilobites.
Casi todos los filos de los animales marinos evolucionaron en este período.
Las primeras coníferas evolucionaron durante este período, luego dominaron el paisaje terrestre.
En los mares abundan goniatites, braquiópodos, briozoos, bivalvos y corales.
En cambio, trilobites y nautiloideos declinan.
Ammonoideos goniatíticos alcanzan su máximo, surgen los coleoideos con forma de calamar.
Primeros peces con mandíbula junto con gran variedad de peces acorazados agnatos, pueblan los mares.
Los escorpiones marinos alcanzan gran tamaño.
Los anomalocáridos son depredadores gigantes, mientras que mucha de la fauna de Ediacara se extingue.
Pannotia se escinde en Gondwana y en otros continentes menores.
Desde el inicio del Paleozoico, los mares poco profundos invadieron los continentes.
Con el tiempo, el clima se fue haciendo más cálido.
El sol brillaba y la disciplina era fácil".
De alguna manera debía vivir escribiendo.
Para entonces, se había convertido en ateo.
Tiene dos hermanos y dos hermanas.
Después de todo, fue convencido de actuar, pero regresó a California al día siguiente.
La atmósfera terrestre tiene una influencia vital en los eclipses.
El detalle muestra el paso del cono de sombra terrestre cubrir paulatinamente el disco lunar.
En la umbra, no existe radiación solar directa.
La penumbra ocasiona un sutil oscurecimiento en la superficie lunar.
Eclipse total Un eclipse total sucede cuando la Luna entra completamente en la zona umbral.
Este tipo de eclipse lunar es relativamente raro.
El disco lunar presenta una deformación debido a la refracción atmosférica.
La Luna toca el límite exterior de la penumbra terrestre.
La Luna toca el límite exterior de la umbra terrestre.
La superficie lunar entra completamente dentro de la umbra terrestre.
El punto más externo de la Luna sale de la umbra terrestre.
La umbra terrestre abandona la superficie lunar.
La Luna escapa completamente de la sombra terrestre.
A su vez, este eclipse podría permanecer en su fase total durante casi 107 minutos.
Por lo tanto el eclipse más duradero posible será aquel que ocurra durante el apogeo.
La Tierra bloquea toda la radiación solar directa que llega a la Luna, oscureciéndola.
Durante una lunación, ocurren las cuatro fases de la luna.
El condado de Filadelfia, del que es sede, tiene habs.
Mediante este documento, la colonia de Pensilvania quedaba oficialmente fundada.
Se aseguró de que esta ciudad sirviese de puerto y centro político.
Los habitantes debieron esconder la Campana de la Libertad.
Los primeros rascacielos fueron construidos y el puente Benjamin Franklin fue construido.
Los residentes de Filadelfia producen cuatrocientas toneladas de desechos reciclables por día.
Clima Filadelfia tiene un clima subtropical húmedo.
Los episodios de su mito provienen de los poetas grecorromanos.
Lo cuestiona la filósofa croata Marina Milićević-Bradač.
Ninguno puede jugar hasta que alguno libere lo que tomó.
Cuando un proceso solicita un recurso, una flecha es dirigida desde el proceso al recurso.
Estas condiciones deben cumplirse simultáneamente y no son totalmente independientes entre ellas.
Esta condición implica la condición de retención y espera.
Los gestores de bases de datos suelen detectar y resolver estos bloqueos abortando una transacción.
Esto se mitiga con tiempos de espera o patrones de diseño específicos.
Se previenen usando colas o prioridades.
La condición de espera circular es la más fácil de atacar.
El aeródromo capitalino actualmente consta con 5 terminales nombradas por su número.
La terminal 1 brinda servicios a vuelos nacionales de Cubana de Aviación.
Esta terminal, internamente, tiene una superficie de 30 000 metros cuadrados.
Allí se disfruta de restaurante, cafetería, tiendas y áreas comerciales.
Aunque también podrías tomar los taxis.
Hay un servicio de autobús para transferirse entre las terminales.
La Terminal 1 se utiliza principalmente para vuelos nacionales.
Para el traslado entre terminales, se ofrecen servicios de autobús.
Ahora se usa principalmente para vuelos nacionales.
Cámara de iones de rayos X, que medía la potencia del haz.
El paciente se coloca en una camilla fija.
La placa giratoria tiene unos microinterruptores que indican la posición al ordenador.
En el Therac-25 se sustituyeron por comprobaciones de software.
La paciente sintió un calor abrasador en la zona.
Se llegó a un acuerdo extrajudicial para resolver el pleito.
La máquina se paró otra vez.
El operador repitió el proceso cinco veces hasta que la máquina suspendió el tratamiento.
Se llamó a un técnico y no encontró ningún problema.
La máquina trató otros seis pacientes en el mismo día.
Se sospechó de una sobredosis de radiación y la máquina fue retirada del servicio.
Se le operó y se le colocaron injertos de piel.
La paciente siguió viviendo con secuelas menores.
Como era su novena sesión se dio cuenta de que no era normal.
Comenzó a levantarse de la mesa para pedir ayuda.
En ese momento la operadora pulsó la para continuar el tratamiento.
Las piernas, medio diafragma y las cuerdas vocales terminaron paralizadas.
Falleció cinco meses después de la sobredosis.
La máquina se paró produciendo gran ruido, que se oyó por el intercomunicador.
Se mostró el error 54.
La operadora entró en la sala y el paciente sentía fuego en la cara.
Tras mucha práctica pudo reproducir a voluntad el error 54.
Usó el control manual dentro de la sala para ajustar la placa giratoria.
Tras 5 segundos la máquina se paró y mostró un mensaje que desapareció rápidamente.
El operador escuchó al paciente por el intercomunicador y entró a la sala.
El paciente había sentido como una quemadura.
La pantalla mostraba que solo le habían administrado 7 rad.
A las pocas horas el paciente mostró quemaduras en la piel de la zona.
El físico del hospital realizó pruebas con placas de película.
Los familiares presentaron una demanda que terminó con un acuerdo extrajudicial.
Esto ocurría muy raramente y se desconocía que existiera tal error.
El fabricante añadió más tarde conmutadores redundantes.
El programa cambiaba una variable bandera incrementándola, en vez de asignarle un valor fijo.
Entonces la máquina colocará el colimador en la posición adecuada para el tratamiento.
Entonces se reprogramaría la subrutina Set-Up Test.
El área de plataforma para estacionamiento de aeronaves fue aumentada sumando 304 881 m².
La nueva terminal tiene una capacidad inicial de 30 millones de pasajeros al año.
Entonces los filósofos se morirán de hambre.
Este bloqueo mutuo se denomina interbloqueo o deadlock.
Cada filósofo sólo puede comer en su turno.
Varios turnos Se establecen varios turnos.
Se establecen turnos de tiempo fijo.
Cuando un tenedor está libre lo toma.
Cuando toma los dos tenedores, come y deja libre los tenedores.
La sincronización excesiva puede reducir el rendimiento del sistema.
Gestión de recursos Ayuda a diseñar estrategias seguras para compartir recursos.
Puede provocar bloqueos mutuos si no existe un control adecuado.
La toma de decisiones distribuida aumenta la complejidad.
Algunas soluciones pueden generar inanición de procesos.
El aumento de nodos incrementa la dificultad de coordinación.
Sistemas concurrentes Ayuda a comprender la ejecución simultánea de tareas.
Los errores de concurrencia pueden afectar la estabilidad del sistema.
En estas dimensiones, las reglas locales de adquisición de recursos generan comportamientos macroscópicos de emergencia.
Posee dos niveles, el inferior y el superior.
Estos se distinguen por los arribos y las partidas, respectivamente, sean nacionales o internacionales.
Tiene, asimismo, 32 puentes de abordaje.
En esta terminal operan 26 aerolíneas con más de 70 destinos.
Tiene diez puentes de abordaje y cinco más compartidos con el muelle nacional.
Se amplió tanto el muelle nacional como el internacional.
Así las cosas, se escogió ElDorado como la denominación más acertada para la nueva terminal.
Inicialmente, se había planeado realizar únicamente la remodelación y ampliación de la terminal antigua.
Sin embargo, se decidió crear un nuevo aeropuerto.
Esta ubicación conforma actualmente el Casco Antiguo de la ciudad.
Esta misma parte del aeropuerto es utilizada como terminal de carga.
Mientras la aviación crecía, también Idlewild.
Tenía un gran techo elíptico suspendido por 32 postes y cables.
Ese mismo año se abrió la Terminal 4.
Todas las terminales pueden manejar llegadas internacionales que no cuenten con predespacho de aduana.
La Terminal 4 ha visto múltiples expansiones a lo largo de los años.
Existen varias formas de luchar contra este problema.
Ventanas que han de ser cerradas.
Iconos en el área de notificación que han de ser ocultados.
Estas fugas de memoria son muy comunes cuando se programa en forma despreocupada.
El concepto de clausura explica estos comportamientos.
Él mismo se consideraba cristalógrafo, biólogo molecular e investigador médico.
La familia se reinstaló en Portland.
Paralelamente a sus estudios, tuvo que trabajar tiempo completo, debido a sus necesidades financieras.
La escala asigna un valor de electronegatividad a la mayoría de los elementos químicos.
Ella rehusó la invitación de inmediato y avisó a su marido.
Esta estructura permite describir los compuestos insaturados, como el etileno.
El carbono tiene capacidad de formar cuatro enlaces a la vez.
Sin embargo, pocos libros de texto modernos hablan de este modelo.
Simplemente concluye que ha sido ignorado.
Estos no tuvieron siempre que ocurrir exactamente a medianoche.
En Australia, las máquinas validadoras de billetes de autobús de dos estados no pudieron funcionar.
En Alemania se produjeron algunos inconvenientes con tarjetas de crédito por este mismo problema.
El término familia generalmente se refiere a la agrupación social basada en el parentesco.
Informática Familia de ordenadores, grupo de ordenadores que utilizan un mismo microprocesador.
Ocio En música, las familias de instrumentos que forman parte de una orquesta.
Familias de religiones, tronco espiritual y cultural del que derivan determinadas religiones.
Muchos antiguos residentes se establecieron en otras partes de Guam después de la guerra.
Esto ha obstaculizado el desarrollo de la ciudad hasta nuestros días.
Historia El sitio tiene una larga historia de asentamiento.
La montaña ha dado su nombre al diario de circulación nacional, Sermitsiaq.
Para desinstalar las aplicaciones basta con borrarlas.
No se es necesario reinciar el sistema ni modificar el kernel.
Una capa de aplicación orientada a objetos, incluyendo varios kits.
Las técnicas de mis Maestros me parecieron completamente nuevas.
El Camino del Guerrero ha sido malentendido.
No es un medio para matar y destruir a otros.
Aquellos que buscan competir y ser mejores unos que otros están cometiendo un Error Terrible.
En un comienzo el movimiento fue perseguido por el gobierno japonés.
La mayoría se concentran en las cercanías de Kioto.
Se trata en parte de un deseo universalista, con tendencia a la unificación de religiones.
Estos ceros y unos representan literalmente instrucciones y datos a ser procesados.
Son instrucciones que ensamblan los grupos de conmutadores necesarios para expresar una mínima lógica aritmética.
Por norma general están disponibles a nivel firmware, cmos o chip set.
Los procesos se componen de tareas.
Los otros lenguajes que completan la clasificación no serían ya lenguajes de bajo nivel.
Los procedimientos se componen de procesos.
Velocidad - Máxima al contar con un acceso directo a los recursos, sin capas intermedias.
Es el único lenguaje que un microprocesador entiende de forma nativa.
En este se requiere de un programa que traduzca los mnemónicos a lenguaje máquina.
Sin embargo, los fármacos también ponen en peligro a los pacientes.
A esta medida se le denomina cegar o enmascarar el estudio.
Esta réplica inerte se llama placebo.
Para más detalles vea Capital de Japón.
En inglés y otros idiomas se escribe Tokyo, aunque antiguamente también se escribía Tokio.
Estos barrios especiales agrupaban a sobre , aproximadamente .
Además, ejerce su jurisdicción sobre territorios bastante dispersos en las islas del Pacífico.
Esta región urbana tiene una densidad de población de aproximadamente .
Cuando un servidor destruye un servlet, ejecuta el método destroy del propio servlet.
El servidor no ejecutará de nuevo el servlet hasta haberlo cargado e inicializado de nuevo.
Tienen persistencia, por lo que siguen activos una vez terminada la petición.
Es posible especializarse más en una subespecialidad.
Para obtener el título de cardiólogo los requisitos son variables dependiendo del país concreto.
Asistencia a situaciones agudas o de urgencia que requieren tratamiento inmediato.
En ocasiones puede sentirse como acidez estomacal.
El mecanismo subyacente implica aterosclerosis de la arterias del corazón.
A veces también se utiliza medicación para la diabetes, el colesterol alto o la hipertensión.
El tratamiento implica las mismas medidas que la prevención.
Pueden recomendarse medicamentos adicionales como antiplaquetarios, incluida aspirina, betabloqueantess o nitroglicerina.
Una frecuencia cardíaca demasiado lenta -por debajo de 60 latidos por minuto- se denomina bradicardia.
Muchos tipos de arritmia no presentan síntomas.
Otras pueden provocar paro cardíaco.
Las taquicardias supraventriculares incluyen fibrilación auricular, aleteo auricular y taquicardia supraventricular paroxística.
Las arritmias ventriculares incluyen la fibrilación ventricular y la taquicardia ventricular.
Las arritmias se deben a problemas con el sistema de conducción eléctrica del corazón.
La mayoría de las arritmias pueden tratarse eficazmente.
Los tratamientos pueden incluir medicamentos, procedimientos médicos como un marcapasos y cirugía.
Los marcapasos se utilizan a menudo para frecuencias cardíacas lentas.
La arritmia afecta a millones de personas.
Las arritmias pueden aparecer a cualquier edad, pero son más frecuentes entre las personas mayores.
A continuación vendría la mayéutica, que es la acción pedagógica del método.
De este parto proviene la palabra "mayéutica, que se traduce como "la partera".
La mayéutica emplea el diálogo como instrumento dialéctico para llegar al conocimiento.
Esto corresponde a lo que se conoce en filosofía como el prejuicio.
Esto impidió la retirada de calor del sistema primario en los generadores de vapor.
Se apagaron automáticamente, primero la turbina y después el reactor.
La válvula debía cerrarse al disminuir la presión, aunque por un fallo no lo hizo.
Ocho minutos después del comienzo del accidente se descubrió que la válvula estaba cerrada.
Tras nueve horas estalló el hidrógeno del interior del reactor, pero la explosión pasó inadvertida.
Antes, la formación se centraba en diagnosticar el problema subyacente.
En este primer papel cinematográfico apareció únicamente como una rubia alta, atractiva y sensual.
Cuando el fotógrafo y otro hombre trataron de fotografiarlos, la pareja les quitó la cámara.
La boda se celebró a poco menos de un mes de haberse comprometido.
Tras convertirse en madre, anunció que no volvería a actuar.
En cualquier caso, habría nacido dentro de la provincia de Ñuble.
A modo de anécdota, como no tenía dónde dormir, pernoctaba en inmediaciones de la escuela.
Sus restos fueron enterrados en el Cementerio General.
Instalar nuevos instrumentos, ya sean instrumentos científicos u otras partes del telescopio.
De hecho, la idea actual se encuentra ante una paradoja.
Estas galaxias son inundadas por el brillo que emiten los quasares.
Este proyecto, sin embargo, nunca se llevó a cabo.
La pareja tuvo seis hijas y tres hijos.
De algún modo, los profesores eran tratados aún como siervos de la nobleza.
Para él, un profesor, debía imponer respeto.
Sus metas en principio no incluían el introducir al judo como deporte olímpico.
Los británicos construyeron un fuerte y un asentamiento que llamaron "York".
Gracias a su puerto natural protegido, el asentamiento sirvió de base naval británica.
Ahora, una serie de escarpes marcan el antiguo borde del lago.
Otras secciones sobresalientes incluyen el área cerca de la avenida St.
Muchos empresarios trataron de aprovechar la riqueza generada por la fiebre del oro.
Muchos se restablecieron permanentemente en el este de la Bahía.
Culturalmente, las bellezas naturales inspiraron a diversos artistas que crecieron allí.
Económicamente, hacen del turismo y de la industria maderera importantes fuentes de ingresos de Georgia.
Los creek vivían más al sur.
Inicialmente, este grupo de británicos planearon enviar prisioneros o personas endeudadas a aquella zona.
Sin embargo, continuó la cuestión de la reivindicación de Georgia.
Por ejemplo, no podían hacer uso del trabajo esclavo.
Estas tierras también incluían partes de Alabama y de Misuri.
El nuevo gobierno rechazó la venta, aunque muchos se negaron a devolver las tierras.
Actualmente, cerca de dos tercios de la población de Atlanta son afroamericanos.
La catástrofe tomó a las autoridades meses para reparar los desperfectos originados por el tornado.
Ubicada en el condado de Cole, cuenta con una población de 43 079 habs.
En cualquier caso, los judíos aceptaron el plan y los árabes lo rechazaron de plano.
En la zona israelí quedaron 100 000 árabes, que adquirieron la nacionalidad israelí.
Es el transbordador que más misiones ha realizado de entre todas las lanzaderas espaciales.
Son producidos por diferentes procesos de refinación, dependiendo de los usos a que se designan.
Pueden ser usados como combustibles para motores, lámparas, calentadores, hornos y estufa, también como solventes.
Se usan ampliamente en la industria metalmecánica y automotriz.
Se sabe que lo usaban los egipcios.
El glicerol es capaz de enlazar tres radicales de ácidos grasos llamados carboxilatos.
La molécula se llama triacilglicérido o triacilglicerol.
Existen en la naturaleza al menos 50 ácidos grasos.
Los aceites son mezclas de triglicéridos cuya composición les da características particulares.
Las peroxidaciones muy intensas conducen a un aceite de características organolépticas rechazables.
Allí se originan descomposiciones proteicas de la cistina y cisteína que contienen enlaces disulfuro.
Refinación de los aceites Los aceites crudos se almacenan en grandes tanques de acero inoxidable.
Naturalmente estos aceites contienen tocoferoles, gomas y otros antioxidantes naturales.
Estudios más recientes han determinado que la desodorización activa el aceite, predisponiéndolo a su rancidez.
Por este motivo, se recomienda que se adicionen, de inmediato, derivados de guayatecol y otros.
El sólido suele denominarse estearina.
La carencia de esta sustancia conduce al raquitismo.
Están causados por la luz solar que brilla a través de las montañas lunares.
Se les denomina también anillos de diamantes o cuentas de Baily.
Esto se debió, sobre todo, a las disputas entre varios de sus discípulos directos.
Buscando una sociedad pacífica, trabajadora, armoniosa y honesta.
Durante estos viajes visitaban los templos locales para ofrecer plegarias y donaciones.
En Corea empezó una nueva vida criando cerdos, y dedicándose a las labores del campo.
A los 3 años huyó a China con su familia, dejando la Corea ocupada.
Ji recuerda que las clases eran muy duras, pero este soportó los entrenamientos.
Esta escuela fue la más importante, donde desarrollaría el programa del hapkido moderno actual.
Agarró su Cinturón Negro de una repisa y lo tiró a sus pies.
Entonces decidió nombrar a su estilo definitivamente como hapkido.
Y no cesaron en su empeño.
El equipo mostró varias técnicas de hapkido a las tropas coreanas, estadounidenses y vietnamitas.
Agamenón, por ser el mayor, ocupó el trono.
Poco después se inició la guerra.
Ya cumplidos, los dioses propiciaron vientos favorables para navegar y regresar a la patria.
El edificio constaba de un solo piso y estaba hecho de madera.
De porte erguido, puede alcanzar más de 30 cm de altura.
Cultivo y usos Se utiliza en jardinería como decoración de rocallas, en borduras o arriates.
Prefiere suelos fértiles, alcalinos y bien drenados y exposiciones soleadas.
La crisis económica duró cinco años.
Los carlistas continúan su Expedición Real.
Causó 105 muertes, y enormes daños en pueblos, ferrocarriles, plantaciones y barcos.
En Canadá comienza una insurrección de los elementos franceses.
Se crea la constitución de la Confederación Perú-Boliviana.
Cuando el copyright de una obra se caduca, pasa al dominio público.
Pueden añadirse varios años si la obra ha pasado por revisiones sustanciales.
Casi todo el contenido disponible en Internet tiene algún tipo de copyright asociado a él.
Muchos países no permiten la transferencia de los derechos morales.
Derechos morales Los derechos morales se refieren a los derechos no económicos de un creador.
Protegen la conexión del creador con una obra, así como la integridad de la misma.
Esto incluye el derecho a decidir la distribución gratuita de la obra.
Esta parte de los derechos de autor suele estar supervisada.
Estudia por entonces lingüística y cultura medieval.
Este estudio hace aparecer a la cultura occidental desde sus orígenes como "asombrosamente otra".
Lo que queda de Auschwitz.
Al año siguiente, dictó la conferencia Non serviam, que refleja su credo estético.
En julio sale el segundo y último número de Total.
Entró con las tropas aliadas en Berlín.
De acuerdo con sus deseos, fue enterrado en una colina frente al mar.
La dirección la componen los miembros del consejo y del comité ejecutivo.
El museo tiene seis salas y más de 300 documentos.
Se trata del único núcleo de población de la parroquia homónima.
Allí forman parte de una gran área metropolitana que abarca veinte concejos de la región.
En verano la situación se invierte, predominando vientos del nordeste, fríos y secos.
Las mediciones se realizaron en enero y febrero de dicho año.
Se trata de un contaminante procedente del tráfico.
Sin embargo, la fachada presenta una estructura unitaria y común a ambos edificios.
En todo caso, no existen testimonios sobre la intención de Gaudí o los dueños.
Es la única que no tiene puerta de acceso.
Poco tiempo después, el autor decidió quitarse la vida.
Su madre, al encontrar el manuscrito años después, lo llevó a distintas editoriales.
Volvieron a rechazarla en numerosas ocasiones.
El departamento tiene una extensión de 1.240 km².
La economía del departamento se basa en el sector agropecuario.
Escudo El símbolo departamental es semirectangular.
De esta forma, los destinos de las otras provincias españolas quedarían atados para siempre.
Fue recibido en el pueblo por los frailes con música de trompetas y campanas.
Calculó el número de "vecinos" españoles en 130, siendo este el número aproximado de familias.
La Municipalidad levantó un cabildo que solo le faltaba el adorno exterior.
Pronto construyó su hacienda cafetalera y otras industrias.
Más tarde llegaron a la zona otras familias alemanas.
Los alemanes comenzaron a llegar a principios del y se establecieron para producir café.
El campo puede verse como la combinación de un campo eléctrico y un campo magnético.
Por ejemplo, los átomos metálicos de un radiotransmisor parecen transferir energía continuamente.
Estructura discreta Se puede pensar en el campo electromagnético de una forma más "gruesa".
Para el caso más general, se hace referencia a la electrodinámica cuántica.
Esta relación se puede utilizar, a su vez, para definir la unidad voltio.
El trabajo necesario para producir un vatio de potencia durante un segundo.
Esta relación es, además, utilizable para definir el vatio.
Energía necesaria para lanzar una manzana pequeña un metro hacia arriba.
Energía liberada cuando una manzana pequeña cae un metro hacia el suelo.
Su hispanización derivó en el nombre Caracas.
El antiguo escudo de la ciudad recuerda al escudo del Reino de León.
Toponimia El origen del nombre Maracaibo es controvertido.
La ciudad de Maracaibo fue fundada en tres ocasiones.
El cabildo lo componían dos alcaldes, tres regidores y un escribano.
Representa en español una vocal media y posterior.
Historia Aparece escrita como un círculo, de un solo trazo, en los textos latinos tardíos.
El signo fenicio ainero significa ojo.
En español representa una consonante obstruyente, oclusiva, bilabial y sorda.
Esta letra representa al elemento químico fósforo.
La P mayúscula visigótica tenía la forma de la letra capital romana.
La P gótica del empieza a escribirse con un solo trazo continuo.
Ensayos sobre la pasión por silenciar.
Sobre la etimología de este nombre existen dos teorías diferentes.
Coscoja, lentisco, enebro, cornicabra, torvisco y jara acompañan a los encinares.
En la sierra destacan las orquídeas.
En cuanto a mamíferos destacan la liebre, el lirón y alguna cabra montés.
Durante la contienda murieron 87 personas del bando republicano y 13 del nacional.
Tiene una extensión de 55 km².
En su estado original, la torre era toda de piedra, circular con tres plantas.
El aspecto que presenta en la actualidad difiere bastante del original.
Desde su construcción hace ya más de 500 años, ha sufrido 2 reconstrucciones.
Actualmente se encuentra cerrada al público.
Existen vestigios de las murallas por el caserío alrededor de la iglesia parroquial.
Con ellos esta saga yunquerana de maestros de la construcción durante siglos ha desaparecido.
Se conservan numerosas casas con portadas barrocas de los siglos -.
Muy fácil de ver por la carretera que va desde Yunquera hacia Jorox.
Se encuentran varias elevaciones importantes, como el peñón de Ronda y el de los Enamorados.
En español representa un sonido consonante obstruyente, oclusivo, dental y sordo.
Los alemanes han escrito su propio nombre nacional sucesivamente Teutsch y Deutsch.
Otra forma de utilizar la T es por códigos.
Se ha dicho que la T es un fonema de articulación post-dental.
Se pronuncia con la adición de diéresis en los dos últimos ejemplos anteriores.
Como cifra en la numeración romana representa al número cinco.
En lengua española representa un fonema consonántico bilabial y sonoro.
La denominación más recomendable es uve para permitir la distinción.
Este a su vez representa, en música, a la dominante.
La palabra billar no procede de la unión del prefijo villa con otra partícula.
Uso fonético En el alfabeto fonético internacional, la w representa la semivocal aproximante labiovelar sonora.
Su pronunciación habitual es o , representando la suma de dos sonidos.
En español representa usualmente un fonema consonante.
Algunos apellidos, como Ybarra, han conservado la antigua grafía.
Aisladamente el signo y, tiene el valor vocal equivalente a la i plenamente vocal.
Debe distinguirse de la Ζ griega, con cuya mayúscula es homóglifa.
Entonces fue colocada al final del alfabeto.
En otros idiomas, como el español, se produjo una mayor evolución del sonido.
El inglés antiguo usaba solo S tanto para la sibilante sorda como para sonora.
Ambas provienen de un latín tardío , derivado del griego importado .
Representa en palabras como seizure.
Aunque más a menudo este sonido aparece como en palabras como measure, decision, etc.
En todas estas palabras, se desarrolló a partir de por coalescencia de yod.
En la del inglés estadounisense, se prefieren las terminaciones -ize e -yze.
Algunos alfabetos latinos tienen otras letras adicionales al final del alfabeto.
La estructura de la memoria principal ha cambiado en la historia de las computadoras.
Viene grabada de fábrica con una serie de programas.
Es indiferente al sistema operativo y se inicia antes de iniciar sesión.
El sistema de interconexión ocupa de espacio.
Por ejemplo, un nuevo supercomputador llamado Aquasar tendrá una velocidad tope de 10 teraflops.
Las supercomputadoras se utilizan para probar la aerodinámica de los más recientes aviones militares.
Las supercomputadoras se utilizan para modelar explosiones nucleares, limitando la necesidad de verdaderas pruebas nucleares.
Su característica principal es que permite tener controladas todas las tareas del sistema.
Dentro de los números reales positivos, siempre puede encontrarse una única raíz enésima también positiva.
Para denotar al -2 se utilizaría .
Tomando este criterio, la solución a la ecuación debe representarse como y no como .
La necesidad de raíces de números negativos permitió la introducción de los números complejos.
Por ejemplo, para escribir la expresión radical en forma simplificada, se procede como sigue.
Esta serie converge para y su expresión se deriva de la serie binomial.
Una cámara web necesita una computadora para transmitir las imágenes.
Para diferenciarlas de las cámaras web se las denomina cámaras de red.
El modo en que funciona el sensor es equivalente al de una cámara digital normal.
Para abordar esta preocupación, muchas cámaras web incorporan una cubierta de lente física.
Pese a su mala calidad de imagen, a veces se utiliza como cámara de vigilancia.
Ya que esta nos puede ayudar a identificar en algunas ocasiones.
Se utilizan con frecuencia en las citas y los servicios que se ofrecen en línea.
YouTube es un sitio web popular que recoge muchos videos creados con cámaras web.
A pesar de esta relativa precariedad, siguió siendo el pije.
Obtuvo de promedio general, al finalizar sus estudios, una nota cinco.
Desde entonces yo lo llevaba a todos los estrenos.
La palabra culturismo procede del francés.
Mientras, seguían desarrollándose nuevas investigaciones en el mundo de la nutrición, suplementación y entrenamiento.
Esto se conoce como microtrauma.
Estas pequeñas lesiones en el músculo contribuyen al cansancio experimentado tras el ejercicio.
Un descanso apropiado para facilitar el crecimiento.
La obra informa, por último, que Caín murió a la edad de setecientos treinta años.
Desde este momento, el hermano mayor decidió matar al menor.
Finalmente Dios conmina al hombre a dominar esos instintos que pretenden poseerlo.
Es un elemento metaloide, semiconductor, trivalente que existe abundantemente en el mineral bórax.
No se ha encontrado libre en la naturaleza.
Entre las características ópticas de este elemento, se incluye la transmisión de radiación infrarroja.
En los ensayos a la llama produce una coloración verde característica.
Debido a su gran dureza se emplea, en forma de carburo, para fabricar abrasivos.
El boro tiene varias aplicaciones importantes en el campo de la energía atómica.
Se usa en instrumentos diseñados para detectar y contar las emisiones de neutrones.
El ácido bórico diluido se utiliza como antiséptico para los ojos y la nariz.
El carburo de boro se usa como abrasivo y agente aleador.
El boro amorfo se usa en fuegos pirotécnicos por su color verde.
El ácido bórico se emplea en productos textiles.
El boro es usado como semiconductor.
A partir del los boratos fueron usados en procesos de refinería de oro y plata.
Puede obtenerse por reducción de halogenuros de boro volátiles con hidrógeno a alta temperatura.
Estos depósitos de elementos incompatibles son los que conocemos por el nombre de pegmatitas.
También es usada en sistemas informáticos embebidos para automoción, aeronavegación y aparatos domésticos como frigoríficos.
Funciona en las principales plataformas y tiene un amplio apoyo.
Se crea la carpeta Hola 2.
Pandectas, aplicación para dibujo en pizarra digital.
Lo primero que hicieron fue ensayar un blues normal de 12 compases.
En ese momento se vio la "química" que había entre los cuatro miembros.
Como siempre, el álbum causó controversia entre los críticos a pesar de tener excelentes ventas.
El nombre de la compañía viene de una de las pocas canciones inéditas del grupo.
A partir de ese momento, la banda hizo todas sus grabaciones bajo este sello.
La banda acabó la gira en Berlín el 7 de julio del mismo año.
No se encontraron drogas en el cuerpo del baterista, como se había especulado.
Solo en esporádicas ocasiones se los vio juntos en un escenario.
Anteriormente era conocido como Krayon y KImageshop.
Fue introducida por primera vez en Calligra Suite 2.6.
Este sistema es considerado patrimonio de la humanidad por su importancia histórica y cultural.
Posteriormente continuó utilizándose durante la etapa colonial.
Todos los caminos convergían en Cuzco, la capital inca.
La construcción de puentes se hacía indispensable debido a la realidad geográfica andina.
La fibra utilizada para los puentes variaba según la región.
En el caso del camino costero, no estaba empedrado pero sus bordes se encontraban delimitados.
Debajo de este terraplén se hacían canaletas que permitieran eliminar el exceso de agua.
Para las cuestas empinadas construían escalinatas o la surcaban con caminos en zigzag.
El clima es lluvioso y húmedo, registrándose una pluviosidad de hasta 800 mm.
La ciudad portuaria de Haifa sirve como un centro comercial para toda la región.
Tanto los drusos israelíes como los cristianos tienen sus mayorías en Galilea, incluyendo poblaciones maronitas.
Tiene amplios valles utilizados como tierra de cultivo.
En ella se encuentra el pueblo de Caná.
Al oeste alcanza la llanura costera que la separa del Mediterráneo.
Políticamente constituye un municipio y a la vez una de las diecinueve provincias del país.
Los espacios abiertos dentro del área urbana suman un total de 22 km².
Toponimia El significado del nombre de Oslo ha sido objeto de numerosos debates.
Esta fue erigida como una ciudad fortificada con bastiones, con Akershus como ciudadela.
En las otras direcciones, Oslo se encuentra rodeada por cerros y montañas.
Comunidades no cristianas Muchos habitantes de la ciudad pertenecen a comunidades religiosas no cristianas.
La mayoría de los sistemas operativos manejan su propio sistema de archivos.
Esto es especialmente relevante en medios magnéticos, pero varía según el tipo de dispositivo.
Su diseño lineal evita la dispersión de archivos, aunque la grabación multisesión puede simularla mínimamente.
La canción.ogg es el nombre del archivo que se establece como único.
Este incidente nunca fue sancionado, se consideró como una travesura.
A partir de Windows 3.0, también se los denomina carpetas de archivos árbol invertido.
Esos directorios pueden contener archivos y directorios y así sucesivamente.
Aparece el modo protegido, tiene capacidad para multitarea.
No se incluyen todos los microprocesadores.
La postura actual de los desarrolladores es que la sigla ya no significa nada específico.
Se ha añadido soporte para los iconos del escritorio.
Ha sido diseñado desde el principio para ser rápido y fácil de usar.
Con este programa o comando se puede manipular el comportamiento de energía.
A veces son llamados Sistemas Expertos, pues muchos se especializan en una función específica.
Cada servidor puede tener un archivo llamado robots.txt, que contiene reglas para su rastreo.
La rama de las matemáticas que estudia los espacios topológicos se llama topología.
La unión de cualquier número finito de conjuntos cerrados también es cerrada.
Un conjunto que contiene una vecindad de x es una vecindad de x.
O1 y O2 son abiertos que contienen x y por lo tanto vecindades de él.
El Consejo de Ministros, encargada de promulgar leyes.
La Comisión tenía un representante del gobierno de cada país.
Además, se levantaron las restricciones al mercado para liberalizar el comercio entre los Estados miembros.
Todas estas implementaciones incluían a los territorios de ultramar.
Sin embargo, Francia enfrentó algunos reveses debido a su guerra con Argelia.
Amplía la imagen, es un elemento vital que permite ver a través de los oculares.
Puede estar unida al brazo mediante una cremallera para permitir el enfoque.
Puede estar fija o unida al brazo por una cremallera para permitir el enfoque.
La unión con la base puede ser articulada o fija.
Dicho adaptador sirve de enlace entre la cámara y el microscopio.
Métodos básicos Hay dos métodos básicos de tomar fotografías por medio del microscopio.
Los oculares también tienen diferentes calidades.
Cómo trabaja un microscopio óptico.
Estas dos transferencias provocarán a su vez la reducción de producción del sector exportador tradicional.
La población que queda al margen de este sector se queda en niveles de subsistencia.
Esta estrategia repercutirá en una reducción del efecto gasto público.
Una forma de estimular el ahorro sería mediante la reducción del impuesto sobre la renta.
Invertir en educación e infraestructuras puede incrementar la competitividad del sector manufacturero.
Este prefijo viene del griego μέγας, que significa 'grande'.
Suelen ser sólidos incoloros, solubles en agua y cristalinos.
Esto da lugar a una serie de formas isoméricas, todas con la misma fórmula química.
Ejemplos de heptosas incluyen cetosas, manoheptulosa y sedoheptulosa.
Rara vez se observan monosacáridos con ocho o más carbonos, ya que son bastante inestables.
En soluciones acuosas, los monosacáridos existen como anillos si tienen más de cuatro carbonos.
En ese caso se denomina aldosa.
Las cetosas de interés biológico suelen tener el carbonilo en la posición 2.
En ese caso, la duplicación equivale a una rotación de media vuelta.
Generalmente, un monosacárido con n carbonos asimétricos tiene 2 n estereoisómeros.
De lo contrario, recibe el prefijo -.
La reacción se invierte fácilmente, dando la forma original de cadena abierta.
En estas formas cíclicas, el anillo suele tener cinco o seis átomos.
La ciclación crea un nuevo estereocentro en el carbono que contiene carbonilo.
Las piranosas suelen adoptar una conformación de silla, similar a la del ciclohexano.
Funciones en los seres vivos Todos los monosacáridos tienen una función energética de proporcionar energía.
Puede manejar adecuadamente los casos simples, pero falla en realizar cirugías complicadas.
Su pasión por el mismo tipo de literatura los llevará a un amor imposible.
Allí se encuentra a Léon Dupuis.
Acude a la botica de Homais, e ingiere una cantidad de arsénico en polvo.
Poco tiempo después fallece en su cama.
En caso de que no existan ciclos, estas redes pueden ser visualizadas como árboles.
Las redes semánticas son usadas, entre otras cosas, para representar mapas conceptuales y mentales.
En un grafo o red semántica los elementos semánticos se representan por nodos.
Note que el concepto de Web semántica es diferente de Red semántica.
Si la relación no es simétrica, entonces se usan grafos dirigidos para representar la relación.
Un conjunto de procedimientos de inferencia que operan sobre las estructuras de datos.
La información se almacena como atributos de cada nodo, que también comparten los nodos subordinados.
Tanto el edificio como su colección permanente pertenecen a las autoridades vascas.
Muy pronto el edificio se reveló como uno de los más espectaculares edificios deconstructivistas.
El museo afirma no contener una sola superficie plana en toda su estructura.
Visto desde arriba, sin embargo, el edificio posee la forma de una flor.
Este arquitecto era entonces considerado un experto en rehabilitaciones.
Estas campañas siguen existiendo al día de hoy.
Gehry realizó docenas de maquetas donde fue probando las posibles formas del edificio.
Por lo general, las ventanas del edificio tienen formas más racionales.
Se trata de un gigantesco perro hecho de flores naturales.
Inicialmente constituyó una exposición temporal, pero finalmente se decidió que fuese permanente.
Desde esta plaza el edificio se ve más grávido y estable que desde el este.
Sobre las puertas de la entrada hay una pared acristalada que no cubre nada.
Esta marquesina tiene un solo pilar muy alto que da esbeltez a la estructura.
Bajo el grueso techo de la misma hay una estructura metálica que lo sujeta.
A éstas se accede desde el hall, al igual que la Gran Sala.
Casi todas las salas del museo tienen lucernarios que dan una luz cenital muy interesante.
Observó sus fijaciones y la posibilidad de movimiento que dan.
Decidió no usar acero inoxidable porque decía que no correspondía con el cielo de Bilbao.
Al ser tan fino, se adapta perfectamente a la curva descrita por el edificio.
Cada pieza tiene una forma única y exclusiva al lugar que ocupa.
Cada pieza está ligeramente almohadillada para que se adapte perfectamente a su lugar.
A este efecto se le conoce con el término boatiné.
Hay chorretones en algunas fachadas, especialmente las que dan al norte.
De las obras permanentes con ubicación específica destacan el atrio, las terrazas y el exterior.
En la tercera planta es donde se expone la Colección permanente del museo.
La amalgamación de todos estos elementos han dado como resultado una cultura rica y variada.
Incluso en La Paz, las comunidades afrobolivianas han mantenido tradiciones, música y vestimentas propias.
Los tipos están confeccionados con hilos suaves y coloreados con matices alegres y diseños floridos.
Una llama blanca grande, el animal favorito para los sacrificios, domina uno de los paneles.
Presenta depresiones artificiales, canales, nichos trapezoidales y otros grabados como esculturas zoomorfos.
Este lugar tiene una larga historia de asentamientos.
Se supone que los Incas erigieron allí un importante centro religioso y administrativo.
Aparte de la roca esculpida existen terrazas y restos de edificios.
Presentan antropomorfos estilizados, formas geométricas y algunos zoomorfos.
De niño fue alentado a bailar danzas folclóricas baskires, siendo un bailarín precozmente destacado.
Al final cedió, pero su código de vestimenta preferido se adoptó en representaciones posteriores.
En París, sus actuaciones electrizaron al público y a la crítica.
Su dramática deserción y su talento excepcional lo convirtieron en una estrella internacional.
Esto le dio el poder de decidir dónde y con quién bailar.
Era notablemente impulsivo, temperamental, poco fiable y grosero con quienes trabajaba.
Murió meses más tarde, a la edad de 54 años, en la ciudad de París.
No obstante, en los países industrializados parece que esta tendencia se ha ido estabilizando.
Las niñas del Tercer mundo adoptadas en los países desarrollados presentan menarquia temprana.
No obstante, distintos factores pueden adelantar o retrasar su aparición.
La edad de aparición de la menarquia tiene implicaciones importantes para la salud.
La menarquia tardía se asocia con mayor riesgo de desarrollar osteoporosis y fracturas óseas.
El peso al nacer podría tener influencia sobre la edad de inicio de la menarquia.
No obstante, podría haber sesgo en los resultados de dichos estudios.
La edad de inicio de la menarquia tiene correlación negativa con la concentración de leptina.
Sin embargo, estos factores siguen siendo relevantes en los países de bajos ingresos.
Sin embargo, fue como comandante militar por lo que celebró sus mayores triunfos.
El emperador le hizo participar en su gobierno.
Siguió los pasos de su padre, hermano, tío y primo, ingresando en las fuerzas armadas.
En sus últimos años de vida trabajó como consultor aeroespacial y escritor.
Por su término discurren los ríos Poqueira y Trevélez.
Todo su término lo ocupa el parque nacional y natural de Sierra Nevada.
Gran parte de su término municipal pertenece al conjunto histórico del Barranco del Poqueira.
Las temperaturas son suavizadas por la cercanía del mar Mediterráneo.
Esta costumbre también pone el broche final a las fiestas de agosto.
También incluyó cadenas de poblaciones campesinas florecientes en las llanuras boscosas del norte de Europa.
Tras ello, anunciaron solemnemente la concesión de la independencia.
En octubre del mismo año, se celebraron elecciones parlamentarias.
Comprende la albufera, su entorno húmedo y el cordón litoral o restinga adyacente a ambos.
La separación definitiva entre la Albufera y el mar se dio durante la época romana.
Al tiempo, esta legalidad fue reconocida en las poblaciones de Silla y Catarroja.
La descripción de la fauna demuestra que prácticamente se conservaba en todo su esplendor.
La fauna poco a poco se reducía al mismo ritmo, encontrándose ya únicamente caza menor.
De 852 ha previstas, solo se urbanizaron 40 destinadas a viales.
Influencia La película ha sido readaptada, tanto oficialmente como de manera espuria, en varias ocasiones.
El cuerpo es utilizado como potenciador espiritual.
Existen en variantes hinduistas, budistas, yainas y bon.
Como cualquier herramienta o disciplina pueden ser usados tanto para fines benéficos o maléficos.
Cuando es utilizado con fines malignos se asocia con las prácticas de brujería o hechicería.
Este último incluye técnicas de meditación y ritualización a través del acto sexual.
Para alcanzar ese objetivo es necesario recorrer, en sentido inverso, el sendero de la manifestación.
Dos años más tarde volvió a El País.
Siete años más tarde vendría la consagración con el premio Planeta por Mientras vivimos.
El municipio pertenece a la segunda corona del área metropolitana de Valencia.
Sagunto se encuentra a orillas del río Palancia.
Tras varias semanas de asaltos frontales Saguntum cayó.
Edad Media Los árabes tomaron la ciudad en el 713.
Hasta el fue una población esencialmente vinícola, exportando vinos y aguardientes a Francia.
Con la construcción del puerto pesquero toda la actividad pesquera se concentró en dicho recinto.
Se instalaron grandes empresas, atraídas por las ventajas derivadas del proceso de reconversión.
La conducción cambia dependiendo de si son gases, líquidos o sólidos.
Esto ocurre también para la densidad y el calor específico.
Para los sólidos metálicos y no metálicos ya se comentó en el principio.
Difiere de la radiación, en que se necesita un medio para la transferencia de energía.
Esto no significa que sea heterogéneo.
Si b es menor a cero, entonces va en aumento.
Los gases ligeros, como el hidrógeno y el helio típicamente tienen alta conductividad térmica.
Gases densos como el xenón y el diclorodifluorometano tienen baja conductividad térmica.
Se basan en el principio de los estados correspondientes.
La propiedad reducida se encuentra en función de la temperatura y presión relativas.
Sirve para gases monoatómicos y da valores aproximados para gases poliatómicos.
La conductividad calorífica para mezclas gaseosas se estima por métodos pseudocríticos.
Si se poseen los valores experimentales se utiliza la forma de la ecuación de Wilke-Chang.
Para sólidos, las conductividades caloríficas han de determinarse experimentalmente.
Para cristales, tiene importancias las fases y los tamaños de los cristales.
En los sólidos amorfos ejerce gran importancia el grado de orientación molecular.
Las monedas y el nombre también llegaron a Japón.
Una de las causas del cambio es que el carácter antiguo tenía muchos trazos.
Incluso a pesar de que pueden ser usadas como monedas normales, son raras de ver.
Puede realizarse como actividad lúdica o como deporte de competición.
En estos movimientos y estilos se basa la evolución de la natación competitiva como deporte.
Una etapa final se refiere a menudo como "afeitarse y disminuir".
Los eventos olímpicos se llevan a cabo en una piscina de 50 metros.
Estilos de natación En la natación de competición, se han establecido cuatro estilos principales.
La piscina debe tener una profundidad mínima de dos metros.
En nivel club, escuelas y universidades organizan temporadas de natación en los Estados Unidos.
La piel recién afeitada es menos resistente cuando está en el agua.
Las desventajas de utilizar un traje de arrastre es el agotamiento.
Esto es causado por la fatiga propia del nadador.
Cuando el nadador se vuelve más fatigado, diferentes grupos de músculos se vuelven más cansados.
En consecuencia, el nadador forzara sus músculos para seguir nadando, lo que puede causar calambres.
En los adolescentes con atopia, aumenta además el riesgo de desarrollar rinitis alérgica.
Al darse esta situación, es común que ambos papas luchasen para apoderarse de Roma.
Entre los años 896 y 904 se eligieron varios papas y antipapas.
Murió exiliado en Cerdeña durante las persecuciones.
Noviciano tenía una postura más rigorista y proponía su exclusión.
Fue destituido en el sínodo de Roma.
Fue electo por la facción bizantina del clero.
Fue confinado en un monasterio.
Fue elegido por el pueblo romano frente al candidato de la nobleza.
Fue depuesto, excomulgado y encarcelado hasta su muerte.
Fue capturado por el papa y depuesto.
Entregado a las fuerzas papales, fue encerrado en un monasterio.
Controló durante un año Roma.
Perdido el apoyo imperial, renunció y se sometió al papa.
Fue entregado al papa y encarcelado en varios monasterios.
Renunció y se sometió al papa.
Fue capturado y encerrado en un monasterio.
Sin aliados, abjuró y se sometió al papa.
El mundo cristiano europeo dividió su obediencia entre las dos sedes.
Sin embargo al tratarse de cardenales disidentes ninguno de los dos papas lo reconoció.
Otra información que permite al sistema operativo su planificación.
Cada hilo consta de instrucciones y estado de ejecución.
En los sistemas operativos multihilo es posible crear tanto hilos como procesos.
Se usa una variable de tipo semáforo para sincronizar los procesos.
Si un proceso está esperando una señal, se suspende hasta que la señal se envíe.
Se mantiene una cola de procesos en espera en el semáforo.
Una petición de usuario para crear un proceso.
Una petición deliberada del usuario para crear un proceso.
Bloqueado, No puede ejecutarse hasta que un evento externo sea llevado a cabo.
Listo, ha dejado disponible al procesador para que otro proceso pueda ocuparlo.
Los más pequeños suelen actuar como una herramienta de entrada del usuario.
Los teléfonos móviles y los sistemas o consolas de juego también emplean las pantallas táctiles.
En lugar de estos se utilizan las manos o las yemas de los dedos.
Idioma Es habitual poder cambiar el idioma de la interfaz de usuario.
Esta convención todavía no se ha difundido suficientemente.
Computadora personal u ordenador personal, del inglés personal computer.
Productor cinematográfico, la persona encargada de llevar la gestión económica de un proyecto cinematográfico.
El crecimiento poblacional ha decrecido recientemente debido a una disminución en la tasa de natalidad.
Muchos agricultores buscan trabajos a tiempo parcial cerca de las megalopolis para aumentar sus ingresos.
Osaka tuvo una pérdida neta de cerca de 36.000 para el mismo año.
El éxito económico de Japón ha llevado al incremento de ciertos tipos de migración externa.
Otros asiáticos, también, ya sea estudiantes o residentes permanentes, enfrentan prejuicios y fuertes distinciones sociales.
Fomenta estas soluciones nacionales, y ayuda a garantizar su desarrollo.
Le iba bien, pero era muy desgraciado, y además no debía irle tan bien.
El 23 de diciembre, veinticinco divisiones del "ejército nacional" abordaron la ofensiva de Cataluña.
El 25 de enero capitula Barcelona y decide exiliarse.
La convivencia resultó ser insostenible.
Pero la situación económica empieza a ser agobiante y deciden volver a Europa.
Su condición de seres errabundos en continuo destierro empieza a ser casi obsesiva.
Ese espacio contiene una cantidad de información conocida o desconocida, es decir un valor.
El espacio en el sistema de almacenaje puede ser referido por diferentes identificadores.
En el caso contrario, devolverán error.
Variable.- Cuando el tamaño de la misma puede variar a lo largo de la ejecución.
Por tanto, esta subrutina obtiene dicho valor pero no puede modificar la variable original.
En Perú se señalaba una diferencia de no más de 300 millones.
Pero Sánchez de Lozada también evitó adoptar una declaración oficial de construir el gasoducto.
A esta posibilidad se oponían enérgicamente los empresarios, por considerarla demasiado gravosa.
Esto significaba que no eran necesarias las alianzas post-electorales.
El aviso fue realizado para coincidir con el día del trabajo, el 1 de mayo.
Su construcción está basada en teorías de la astronomía y matemáticas desarrolladas por astrónomos griegos.
Se deduce el resto con el conocimiento del ciclo metónico.
Estos marcan las ubicaciones y longitudes de la eclíptica para estrellas específicas.
El disco metónico se encuentra en el lado superior del mecanismo.
Por eso se sentiría a veces extranjero tanto en Argelia como en Francia.
En medio de dificultades económicas, cursó su primaria y culminó el bachillerato.
Pero sus interpretaciones del mundo no se sostienen racionalmente ante la crítica.
El propio hombre es quien da y puede dar sentido a sus actos.
En su opinión, el suicidio es rendirse ante el absurdo.
La dignidad humana se rebela cuando se vive la consciencia del absurdo.
Y en varias de sus obras reflexiona sobre la felicidad, breve pero posible.
Pensaba que el comunismo no pensaba en esta posibilidad.
Siempre, sin embargo, dio prioridad a la reducción de la violencia.
El Imperio otomano lanza una campaña contra Moldavia.
El archivo incluye documentos administrativos, de relaciones públicas, y también sobre países o casos.
Mas pronto abandonó esa visión y sus aportaciones a la prensa local disminuyeron.
De su madre heredó la "peligrosa imagen de la mujer abnegada", recurrente en sus obras.
Pero los mataderos que se encuentran detrás, esos sí que son reales".
La moralidad de la obra suplanta al teatro tradicional, que pretende ser imparcial.
Ese propósito lo abordó tanto a través del ámbito intelectual como del estético.
Tres años después obtuvo la nacionalidad austriaca.
Hay que desmenuzar el texto, no sentirlo, examinarlo desde lejos, tomar distancia del propio yo.
Nada de sentimentalismos que provoquen lágrimas en el escenario.
La genialidad y la ingenuidad mantienen un equilibrio.
Su estilo y lenguaje continúan ejerciendo influencia hasta hoy en el teatro moderno.
La acción fue por sospecha de que Alemania presta ayuda a las repúblicas bóeres.
Diplomáticos extranjeros en Pekín piden acciones disciplinarias.
Con esta revolución militar se inicia una guerra que duraría dos años.
Se trata del primer récord femenino en natación del que se tiene conocimiento.
Otros 95 mineros mueren de asfixia por los gases producidos por la explosión.
Este sistema de cárceles borstals se expandirá a todo el Imperio británico.
Sin fecha Se fijan límites entre Argentina y Chile.
Un sistema de tutela administrativa se ejercita sobre los municipios.
Los jueces son nombrados por el gobierno y pagados por el presupuesto del Estado.
Son nombrados de por vida e inamovibles.
Escogiendo la ruta más corta hacia el Gran San Bernardo.
Francia libera y devuelve soldados rusos.
Traicionado por otros dos esclavos, es colgado junto con 50 de sus hombres.
La explosión hace 22 muertos.
El Vals nace en Europa.
Estados Unidos cuenta con 7 millones de habitantes.
Los británicos empiezan a importar opio en China.
Un violento ciclón destruye la desembocadura del Kistna.
Luego de media hora de combate, los alemanes se retiraron.
Gana el medallero de campeonato .
Los japoneses derrotan a las tropas rusas.
El país que gana el medallero es .
El movimiento telúrico provocó un tsunami.
Por lo que las dos partes tienen una relación casi igual de superficie.
Hay también grupos con identidad jurídica propia que funcionan como asociación sin vínculos con terceros.
Sin embargo, en su vida no tuvo mucha fama.
La gran pasión de d'Alembert fueron las matemáticas, que había aprendido en forma prácticamente autodidacta.
Proporciona evidencia de heliocentrismo con los nuevos argumentos de la mecánica newtoniana.
Esto le llevó a estudiar las ecuaciones diferenciales y las ecuaciones a las derivadas parciales.
Es decir, cada 33 años musulmanes equivalen a 32 años gregorianos.
En algunos casos, lo que un país dice que hace es imposible.
Pero hay opiniones divergentes sobre si es lícito hacerlo.
Era común depositar además estatuillas de barro con formas de sirvientes, animales y soldados.
Estas figurillas eran conocidas como y con ellas se reemplazaban los sacrificios humanos.
Esto les hizo recapacitar seriamente sobre la forma en que desarrollaban sus tácticas de guerra.
Estas tropas constituyeron lo que sería el prototipo de un ejército samurái siglos después.
Los conflictos bélicos siguieron ocurriendo en China y Corea.
En 670 se ordenó censar a la población para reclutar elementos para el ejército.
Esta espada representa el segundo icono de las insignias imperiales.
Estos últimos deberían tener a su servicio dos mozos de cuadra.
Durante el Japón sufrió un grave declive económico a consecuencia de plagas y diversas hambrunas.
Un tifón arrasó la flota mongola, que se hundió casi en su totalidad.
Este ejemplo a la postre serviría de referencia y modelo para los futuros samuráis.
El templo fue construido fundamentalmente en granito.
Eso permitió la continuidad del Camino de Santiago.
Al suroeste de Norteamérica comienza el florecimiento de la cultura anasazi.
En el noreste de la actual Bolivia, Mojos deja de ser un área religiosa importante.
En China comienza la introducción del budismo.
Junto con los pueblos auxiliares, el Imperio romano tiene alrededor de 300.000 soldados.
Como único comandante militar romano, penetra a través del Elba.
En Aqua Alsietina se construye el acueducto.
En Europa Occidental se extinguen los leones.
Sociedad La Tierra alcanza los 200 millones de habitantes aproximadamente.
Estos equipos reflejan las divisiones políticas de la época.
Este censo es uno de los más exactos que sobreviven en la historia china.
En cualquier caso no podían sobrepasar los 100.
Nunca se investigó, ya que el ejército fusiló a los sicarios.
Se crea el Ejército Mexicano.
El 23 de enero comenzó el Sena a desbordarse en París.
En algunos casos se le han encontrado algunos errores matemáticos, probablemente debido a la precipitación.
Su objetivo final era desarrollar la primera bomba atómica.
El proyecto se llevó a cabo en numerosos centros de investigación.
Tras caer la ciudad, solo quedó la ciudadela que resistió hasta el 22 de enero.
La población fue torturada y cruelmente asesinada, y la ciudad.
Ambos bandos se proclamaron vencedores.
El pretendiente da al general carlista el título de marqués del Ter.
La ciudad fue bombardeada durante 36 horas seguidas, y se atacaron casas de civiles.
C. y tenía la intención de restablecer el dominio de los faraones ptolemaicos sobre Egipto.
Comenzaron inmediatamente los trabajos de construcción de un desembarcadero y unos aljibes.
Esto dará comienzo a la fiebre del oro y a la conquista del Oeste.
En total murieron ocho personas, entre ellos tres diputados conservadores y uno liberal.
La frontera se estableció en el río Bravo.
Esto supuso el comienzo de la primera guerra de Schleswig.
El avance estadounidense se detuvo en el norte.
El barco iba hacia Boston transportando emigrantes irlandeses.
Al final del año, 1.186 inmigrantes habían muerto y fueron enterrados en Toronto.
El 30 de junio, las tropas españolas ocuparon Oporto.
Tras unos días de predicación del cristianismo, fueron expulsados.
Las casas fueron demolidas por el ejército y la policía.
La estación fue construida en estilo arquitectónico Colonial español.
La familia real salió ilesa, y el asesino fue acusado de parricidio y ejecutado.
Luego se convirtió en una escritora de viajes famosa.
Tras lograr hundir 6 mercantes, la flota anglo-francesa se retiró.
En el Líbano, recomienzan los enfrentamientos entre los drusos y los maronitas.
Un Residente Británico se estableció para mediar entre los dos bandos.
Toda la maquinaria peligrosa debía ser cercada, y ninguna persona joven podía limpiarla en funcionamiento.
Estuvo lloviendo seis semanas seguidas desde el mes de mayo.
El Banco de Inglaterra recibió el monopolio de la emisión de papel moneda.
El acoso a los británicos no cesa en los siguientes días.
Prepara la contraofensiva en Afganistán, durante la primera guerra anglo-afgana.
La reconstrucción tardó más de 40 años.
Los británicos se desentendieron de esta región, que quedó bajo influencia rusa.
Tras dos semanas de búsqueda, fue capturado y condenado a 18 meses de prisión.
Ambos diplomáticos fueron cesados posteriormente por sus respectivos gobiernos por dicho Tratado.
Este asunto se considera el comienzo del antisemitismo moderno.
Inicialmente el gobernador otomano sostuvo la acusación, logrando confesiones bajo tortura de algunos judíos.
El gobierno de Texas se trasladó a Austin el 17 de octubre.
El levantamiento fracasa por falta de preparación, pero mueren 77 insurgentes y 28 militares.
El Panyab caerá en el caos y colapsará en menos de seis años.
La petición de reforma electoral es desestimada.
A pesar de su interés, el asunto fue pospuesto por el momento.
Utilización por estos de soldados cristianos para enfrentarse a los drusos.
El agua subió hasta 9 m de altura sobre su nivel normal.
La riada destruye la mitad de la ciudad.
Más de 150 personas mueren, y el resto de naciones europeas se ofrecen a ayudarles.
La reacción llevó a un despertar cultural de esta ciudad en los siguientes años.
El juicio fue una excepción, y los abusos continuaron.
Las comunidades de alauitas, drusos y maronitas se rebelan durante cinco meses.
Fechas desconocidas En España se suprime la Inquisición.
Finaliza la segunda guerra civil argentina, iniciada tres años antes.
Siam obtiene el control de Kedah.
Los delegados no se ponen de acuerdo.
Con el pretexto del clima insalubre, se niegan a marchar contra aldeas civiles birmanas.
Un consejo de guerra condenará a los oficiales a la pena de muerte.
En Portugal se desarrolla una guerra civil.
Dos días después será elegido presidente de la asamblea legislativa.
Actualmente se festeja hoy el Día del Maestro.
Costa Rica exporta café por primera vez.
Sin fecha En Inglaterra, el Parlamento prohíbe trabajar a los niños menores de diez años.
Primer barco en dar la vuelta al mundo con la bandera Argentina.
Su rudimentario artefacto se impulsaba apoyando los pies alternativamente sobre el suelo.
Fue designado como el año sin verano, debido al cambio climático ocurrido el año anterior.
Fin de la rebelión del Cuzco, que había creado la primera junta de gobierno patrio.
Una descarga de fusilería deja en el suelo tres cadáveres.
La noticia del levantamiento llegó a ser publicada en La Gaceta de Madrid.
Se aísla la morfina del opio.
Ohio se incorpora a la Unión.
Este terremoto es considerado como uno de los más fuertes que han sacudido Europa.
En Inglaterra se inaugura el primer ferrocarril público.
Inician las guerras revolucionarias francesas.
El día anterior aprobó la ley que permitía el divorcio.
Empiezan los ataques del conocido como monstruo de Londres.
El capital era privado, aunque contaba con la protección real.
En Finlandia se funda la aldea de Tampere.
Termina el sitio de Melilla, que había comenzado el año anterior.
Es arrojado al mar el cargamento de tres barcos.
El gobierno británico cierra el puerto y proclama el estado de excepción.
Córcega es anexada por Francia.
En España sucede una oleada de motines de subsistencias.
En Brasil, el emperador expulsa a los jesuitas de sus misiones.
Francia ocupa las islas Seychelles.
Arte y literatura La fábrica de porcelana francesa se traslada a Sèvres.
Suecia adopta el Calendario gregoriano.
Sin embargo, esto no evita el florecimiento de la industria en Norteamérica.
El 28 de agosto se estrena en Nápoles La serva padrona de Pergolesi.
Surgen las primeras obras para pianoforte.
Tres meses antes se había registrado un terremoto con 137.000 víctimas.
Tribus pastunas saquean la capital safaví, Ispahán.
El imperio safaví se derrumba.
Fracasa el Sistema de Law.
Entra en vigencia la primera ley sobre copyright, el Estatuto de Ana.
El 13 de abril la conquistará.
El ejército franco-español debe levantar el sitio.
Las tropas borbónicas ceden la villa a los aliados.
El 8 destruyó el faro de Eddystone.
En todas las regiones se informaron tornados.
En virtud de este tratado, se subordina la economía portuguesa a la inglesa.
Mueren 60.000 personas en toda la región.
En el encabezado del documento entregado figuraba "Old St.
Hasta hoy se conservan las ruinas de importantes templos.
Deja un rastro de árboles volteados de unos 800 m de ancho.
En Suecia el Gobierno abole el derecho de los lagman de no trabajar.
Su cuerpo es sepultado en la iglesia de Naarden en Holanda.
Finaliza la construcción de la Catedral de México.
En Venezuela se funda la aldea de Zaraza.
En el norte de Rusia, exploradores rusos llegan hasta el mar de Ojotsk.
Tras cuatro semanas de asedio conquistarán la ciudad fortificada en manos de los tercios españoles.
Luego utilizan las cabezas para jugar a la pelota.
En Ojotsk, los cosacos llegan al océano Pacífico.
Problemas sentimentales lo arrastraron al suicidio.
Se consolida una nueva comunidad Yurchen, desde entonces conocida como Manchú.
En el mar Caribe, los neerlandeses conquistan Curaçao.
Llegan los primeros colonos británicos a Barbados.
Los indígenas caribes de la isla de Dominica resisten una invasión británica con éxito.
Leganés se convierte en villa y marquesado.
En noviembre termina la Revuelta bohemia.
En Dinamarca se ordena la pena de muerte para todos los sacerdotes católicos.
En Japón son ejecutados 118 religiosos cristianos.
La unión polaco-lituana alcanza su máxima extensión territorial.
También es el primer ser humano en ver Saturno.
Llega el té a Europa de mano de los mercaderes neerlandeses.
La primera exposición de estos azulejos se realiza en diciembre del mismo año.
Japón - La sede del gobierno japonés se establece en Tokio.
Una compañía privada de Copenhague obtiene el monopolio comercial sobre Islandia.
En este año se realiza una expedición española a Irlanda.
La población en la España peninsular se cifra en unos 7 millones de habitantes.
Sin fecha Los tercios españoles toman Amiens y Calais.
Inició la distribución de resguardos entre los indios.
De España parte una expedición de la Gran Armada.
Grandes y profundas grietas por las que brotó agua negra y de mal olor.
En Cayambe se desplomaron muchas casas.
Continuaron las réplicas por varios días.
Los Países Bajos españoles adoptan el calendario gregoriano.
En los siguientes meses, sus 300 habitantes morirán de inanición.
Diez años después, otro terremoto la destruirá por tercera vez.
Se eliminaron 10 días para contrarrestar el desfase del calendario juliano.
Se podría decir que los días comprendidos entre ambas fechas nunca existieron.
Varios países siguieron usando el calendario juliano, e hicieron el cambio años más tarde.
Se les otorga nuevamente a los protestantes la libertad de adoración.
En Venecia sucede una epidemia de peste.
En Colombia se funda Antioquia.
Se funda, en el Perú, la ciudad de Chacas como pueblo de indios.
Se funda, en el Perú, la ciudad de Huari como pueblo de indios.
Posiblemente sea el mismo que se registró el 15 de mayo de este año.
En Europa comienza a usarse el Padre nuestro como oración.
Los franceses se vieron obligados a firmar la paz en el tratado de Cateau-Cambresis.
Comienza la guerra entre Rusia y Polonia.
Se funda el Nuevo Reino de Granada.
Se funda la ciudad de Riohacha, Colombia.
La guerra entre Francia e Inglaterra continúa.
Termina el asedio del Castillo Toda.
Esto hará esperar 260 años a la aparición del primer barco de vapor.
Estas buscaban dar al indígena un trato más justo.
Sin embargo, no fueron acatadas por las colonias.
Sus habitantes huyen en barcos a Asunción del Paraguay.
Sale con un grupo reducido de españoles y pocos indígenas.
Fue descuartizado por los españoles.
Las fuerzas aliadas de conquistadores españoles y muiscas derrotan a las tribus panches.
El Imperio otomano invade el Imperio safávida.
Los conquistadores españoles descubren plata en Taxco y Sultepec.
Llega a Santa Marta la comunidad dominica.
Se inician las obras de la Catedral de Málaga.
Se traduce por primera vez el Nuevo Testamento al idioma sueco.
Los españoles conquistan el señorío mixteco de Tututepec.
El Imperio otomano ocupa la isla de Rodas.
Los portugueses descubren la isla de La Reunión.
Las leyes no serán acatadas.
Los portugueses llegan a las costas de las islas Molucas.
En Cuba, un grupo de aborígenes dio muerte a un grupo de españoles.
Comienza la construcción del Castillo de La Calahorra.
Los portugueses son los primeros europeos en llegar a las islas Seychelles.
Sin fecha En Sevilla se crea la Casa de contratación.
Los safavíes se hacen con el control de Tabriz.
España - Se autoriza la introducción de negros en América.
Solo se libraron los del Reino de Aragón.
Junio - El tratado secreto de Granada se hace público.
En la Nueva Granada Una cédula real prohíbe la esclavización de los indígenas.
Ming, almeja nacida en Islandia que vivió 507 años.
Se abre por el este la ruta marítima a los países de Oriente.
Este mismo año llegará a América.
Durante los siguientes tres siglos, este sistema dominó el sistema internacional de pagos.
Es la base de un gran número de monedas modernas, incluyendo el dólar estadounidense.
Escocia invade Inglaterra sin éxito.
Se da la primicia del éxito de la expedición de Colón.
Acontecimientos Los portugueses fundan la primera misión del África negra.
Los Húngaros son expulsados de Viena.
Termina el gobierno del zaque Michuá.
Acontecimientos Se aprueba la paz de Santiago.
Termina la guerra de las Dos Rosas.
El primer ingenio azucarero entra en funcionamiento en Gran Canaria.
De esta unión nacieron 11 hijos.
Primer europeo en ascender al volcán Popocatépetl, México.
Sicilia es incorporada a Aragón.
También provocó un tsunami en el lago de Texcoco.
Acontecimientos Los portugueses cruzan el ecuador terrestre.
Se establece el Ducado de Ferrara.
Baháʼu'lláh creció sin educación formal, pero era culto y devotamente religioso.
Baháʼu'lláh influyó en el acuerdo en torno a este último punto de vista.
Posteriormente, él mismo fue confinado temporalmente y castigado con falanga.
Bajo su jefatura renovada, el prestigio de la comunidad babí empezó a crecer.
Los 24 años subsiguientes habrían de transcurrir entre Acre y sus alrededores.
Dada su fama de herejes peligrosos, su presencia era objeto de la animosidad pública.
Incluso sus hijos debían lanzarse a la fuga para evitar ser apedreados.
Sus restos fueron inhumados en una habitación ajardinada próxima a la mansión.
Tiene versiones para computadoras de escritorio, teléfonos móviles y tabletas.
El tamaño de las miniaturas puede ser ajustado por el usuario.
No crea accesos directos ni queda como navegador predeterminado.
Tampoco interfiere con otros navegadores instalados.
Opera portable puede ser eliminado con simplemente borrar la carpeta que lo contiene.
Ambas versiones de prueba pueden instalarse y usarse sin afectar otros navegadores Opera instalados.
La visión de Opera es "ofrecer la mejor experiencia de Internet en cualquier dispositivo".
La cantidad será anotada en el segundo cuarto.
La denuncia dio lugar a la creación de BrowserChoice.eu.
Pese a esto, existen diversas publicaciones escritas y emisoras de radio en bretón.
Las palabras se forman por prefijación, sufijación y composición.
El bretón posee tres personas, singular, plural y una forma impersonal.
Variantes Se han propuesto bastantes variantes, pero pocas son jugadas habitualmente.
Aquí se celebraron varios sínodos de menor importancia.
Sus muros alcanzan más de 5 metros de grosor.
Cultura En Aviñón se celebra anualmente un reconocido festival de teatro y artes escénicas.
Posee igualmente varios laboratorios de investigación reconocidos mundialmente.
Se localiza al noreste de Alemania.
Los prefijos suelen ser Windisch y Wendisch.
El nombre de Berlín tiene, por lo tanto, raíces eslavas.
La ciudad se convirtió en un referente cultural, arquitectónico y centro financiero a nivel mundial.
Como resultado de los bombardeos y batallas terrestres fallecieron miles de civiles.
Tres años después fue destruido por los propios berlineses.
El número exacto de víctimas está sujeto a disputas y no se conoce con seguridad.
Las cifras de las diferentes versiones oscilan entre 86 y 238 muertos.
Las nevadas ocurren principalmente de diciembre a marzo.
En la actualidad, el Spree sigue este valle.
Puede accederse hasta su cúspide, en donde se obtiene una privilegiada vista de la ciudad.
Además, se puede descargar la versión en español.
Se agregaron traducciones de instaladores húngaros e indonesios y paquetes de idiomas.
El sistema operativo mínimo admitido se incrementó a Windows 7 SP1.
Su significado y uso varía según el lenguaje de programación.
Null es también utilizado en varias otras disciplinas y no únicamente en programación.
El Imperio chimú es conquistado por el Imperio inca.
Acontecimientos Los portugueses llegan a Guinea y a las Azores.
Comienza el conflicto de las guerras de las Dos Rosas en Inglaterra.
En suelo francés, los ingleses solo retienen la villa de Calais.
La erupción lanzó más sulfato que cualquier otro acontecimiento en los últimos 700 años.
En África, marineros portugueses doblan el cabo Verde.
En Francia, los franceses recuperan la villa de París.
Una delegación china llega a Florencia y se entrevista con el papa.
Se inicia la construcción de la Catedral de Sevilla.
El conflicto bélico se salda con la victoria de las fuerzas armadas castellanas.
Los portugueses se hacen con Ceuta.
En Japón finaliza el reinado del emperador Va-komatsu.
Se debate la teoría conciliar.
Se crea el primer Hospital psiquiátrico en España y a nivel mundial.
Se estima que en Europa hay 52 millones de habitantes.
En África se establece el reino del Congo.
Este último duró poco tiempo.
Ese año graban Mundo en forma totalmente independiente.
Más de cinco mil personas se dieron cita allí.
El álbum tiene un sonido más pop que los anteriores.
Los personajes estaban hechos con papel y fueron animados con técnicas stop motion.
En dicho corto ya se reflejaban prototipos de los protagonistas de la serie actual.
En muchas ocasiones se emplea un lenguaje grosero u ofensivo.
South Park suele ser el lugar principal donde se desarrollan todas las historias.
En algunas ocasiones, el proceso dura solo una semana.
Origen Existen dos versiones sobre el origen de su nombre.
Algunas de las imágenes enviadas se encuentran aún disponibles en el sitio del concurso.
A mayor altitud disminuyen la presión y el peso del aire.
El aire de la troposfera interviene en la respiración.
En ella se generan todos los fenómenos atmosféricos que originan el clima.
En hidrología, un afluente corresponde a un curso de agua, también llamado tributario,Afluente.
Por ejemplo, ciertas bacterias quimiosintéticas anaerobias estrictas no realizan la respiración.
Y también por definir como vivos entidades tales como el fuego.
Por supuesto nadie diría que tal programa de ordenador fuera un sistema vivo.
Los seres vivos crecen y se desarrollan.
Los seres vivos responden a su medio ambiente.
La definición universal de vida se planteaba como algo bastante más complejo y difícil.
La manifestación evidente de lo anterior se muestra en forma de vida.
Los sistemas por separado necesitan un aporte externo y generan un desecho.
El desorden genera una necesidad, manifestándolo mediante moléculas cargadas, aminoácidos o cadenas de proteínas.
Una entidad con las propiedades indicadas previamente se lo considera un organismo.
Es en ese momento cuando se expresan las reacciones necesarias para obtener homeostasis.
Los principales candidatos para la vida acelular son los virus.
Algunos biólogos consideran que los virus son organismos, pero otros no.
Coma Berenices cuenta con algunas estrellas dobles que se pueden resolver fácilmente.
Es fácil separar con unos prismáticos algo potentes.
Se encuentra a unos 44 millones de años luz.
Solo con grandes telescopios y en fotografías se escudriña algunos indicios de brazos espirales.
Su masa y dimensiones son parecidas a nuestra propia galaxia.
Se presenta casi de perfil, con lo cual parece muy alargada.
Esto facilitará el descubrimiento de fármacos y permitirá generar terapias más específicas para determinadas enfermedades.
Esto maximizará el valor de la terapia y disminuirá la probabilidad de sobredosis.
Actualmente la información genética es considerada una información sensible que debe ser protegida.
El enólogo es el responsable de dirigir los procesos de elaboración del vino.
En inglés se conoce como oenologist, y en francés como oenologue.
Las uvas enteras conservan mejor los aromas.
En vez de molienda es mejor hablar de estrujado de la uva.
Dibuja carteles antifascistas y es encargado de la dirección de una fábrica de municiones.
Recibió numerosos premios y reconocimientos.
Su obras se encuentran en los principales museos del mundo.
Pero la programación para Windows pedía a gritos un entorno más cómodo.
Su gestión provincial ha sido destacada y elogiada.
Se trasladó a Buenos Aires para iniciar sus estudios universitarios.
Ambos negaron vínculo con el régimen.
Los príncipes europeos comenzaron a imitar el modelo francés en todos sus aspectos.
Incluso los jesuitas franceses tenían presencia en la corte Manchú en China.
La vida de la corte se centraba en la grandeza.
Durante su adolescencia, realizaba películas de 8 mm con sus amigos.
Dijo que sí, y yo tenía la idea de realizar un western.
Lo hice y obtuve mi insignia de mérito.
De niño le fue difícil aceptar la religión de su familia.
Nunca estuve realmente avergonzado de ser judío, pero me sentía incómodo a veces.
Mi abuelo siempre llevaba un largo abrigo negro, sombrero negro y larga barba blanca.
Si no te gustaron, entonces no nos estamos entendiendo".
No obstante, todavía no se ha aclarado si el proyecto ha sido aprobado totalmente.
Otras historias toman una variedad de giros.
El programa no ofrece crecimiento ni reconciliación con sus personajes.
Siempre bromeamos sobre cómo hacemos cosas de su programa.
La serie incluye numerosas referencias al equipo.
Esto se ve en su éxito con mujeres y empleadores.
Es representado como un perdedor que está perpetuamente inseguro sobre sus capacidades.
Cada uno de estos módulos se compra por separado.
Originalmente el programa fue creado para grandes computadores.
Este manual populariza el programa entre las instituciones de educación superior en Estados Unidos.
Es similar al uso de sintaxis o scripts para realizar revisiones de los ficheros.
Este archivo es susceptible de ser modificado por el usuario.
Estos son usados para ilustrar algunos de los ejemplos de uso del programa.
Nos aparecerá una pantalla nueva con los resultados.
Si necesitamos saber P2,5 o P97,5 habría que hacerlo aquí.
Si la curva se parece al histograma podemos decir que es simétrica.
El valor se introduce en un lugar que no corresponde.
No realizar de forma correcta la limpieza de datos.
No configurar de forma correcta los conjuntos de datos.
No declarar los datos ausentes.
Cada celda corresponde al valor que una determinada variable adopta en un cierto caso.
Esto obliga a estos usuarios a escribir sintaxis con mayor cuidado.
Pero el poco dinero que puede reunir lo invierte en un piano.
El matrimonio, en vez de ayudarle, le desespera rápidamente.
Cada vez que se le presenta la oportunidad, escapa de sus deberes de cónyuge.
Tras visitar esa ciudad gallega se dirigió a Lisboa.
A su regreso marcha a residir a la ciudad de Amiens.
Se dice que algunas veces, de tantas horas trabajando para sus obras, tuvo parálisis faciales.
Durante quince años desarrolla su actividad defendiendo una serie de mejoras para la ciudad.
Con ellos se incrementa la actividad comercial y la construcción en Macondo.
En esos momentos escribe unos pergaminos que solo podrían ser descifrados cien años después.
Algunos extranjeros recién llegados empiezan una plantación de banano cerca de Macondo.
La estirpe estaba condenada a cien años de soledad, por lo cual no podían amar.
Y terminando con el exterminio total de Macondo.
Consejos Tener confianza en nosotros mismos.
Y seguir el mismo orden que hayamos establecido previamente.
Para ello debemos respirar de manera profunda y pausada.
Mirar a las caras de los asistentes.
Vestir adecuadamente, sin llamar la atención.
Comenzar a hablar sin saludar y sin presentarse.
No apagar previamente el teléfono móvil ni recordar al auditorio que haga lo mismo.
Por ejemplo, permanecer de pie y moverse demasiado... o sentarse hacia atrás de manera informal.
Dirigirse al auditorio de manera demasiado coloquial o con excesiva formalidad.
No establecer contacto visual con la audiencia.
No concluir una frase o idea que se ha comenzado.
Hacer pausas silenciosas demasiado largas.
Dirigir la mirada al reloj cada pocos minutos.
No beber agua cuando se lleva un rato hablando y la boca está reseca.
En este caso no habrá posibilidad que el público formule algún tipo de preguntas.
Sus discursos y tratados de oratoria nos han llegado casi completos.
Géneros Originalmente, la oratoria se dividía en varias partes.
Oratoria política o deliberativa La oratoria política se ocupa de acciones futuras.
El oligopolio tiene su propia estructura de mercado.
La competencia oligopolica puede dar lugar a resultados amplios y diversos.
En la mayoría de los países existen restricciones legales a estas colusiones.
Esto podría llevar a un resultado eficiente que se aproxime a la competencia perfecta.
En particular, el nivel de pérdida de peso muerto es difícil de medir.
Los compradores tienen solamente conocimiento perfecto en cuanto a precio, coste y calidad del producto.
Los oligopolios se componen típicamente de algunas grandes firmas.
Cada empresa es tan grande que sus acciones afectan las condiciones del mercado.
En un monopolio, no hay competidores que preocuparse.
Competencia sin precios Los oligopolios tienden a competir en términos distintos al precio.
Como resultado, la rigidez de los precios prevalece en dichos mercados.
Curva de demanda En un oligopolio, las empresas operan bajo una competencia imperfecta.
Este resultado no se produce si existe una "pliegue".
La teoría predice que las firmas entrarán en la industria a largo plazo.
Estas pueden tener como partícipes a individuos, empresas, cooperativas, entre otros.
El mercado contiene usuarios en busca de recursos insuficientes en relación con las necesidades ilimitadas.
Los primeros mercados de la historia funcionaban mediante el trueque.
Dependiendo del grado de regulación, los mercados pueden ser libres o intervenidos.
La decisión individual de cada uno de ellos ejercerá escasa influencia sobre el mercado global.
No existen diferencias entre los productos que venden los oferentes.
Todos los participantes tienen pleno conocimiento de las condiciones generales en que opera el mercado.
Todas las empresas, cuando lo deseen, podrán entrar y salir del mercado.
La competencia ocurre siempre por un recurso limitado.
Durante la competencia de interferencia los organismos interactúan directamente luchando por recursos escasos.
Al principio, el crecimiento de los juveniles se ve obstaculizado por competidores adultos más grandes.
Esta forma de competencia normalmente recompensa a aquellos organismos que reclaman primero el recurso.
En las plantas, la competencia explotadora puede ocurrir tanto en la superficie como bajo tierra.
Entre los ciervos, muchos pelean con sus astas para obtener el derecho a aparearse.
La amarilla se adapta al nuevo nicho, evitando la competencia.
Cuando, al precio corriente, la demanda excede la oferta, aumenta el precio.
Un aumento en el precio, disminuye tarde o temprano la demanda y aumenta la oferta.
El precio tiende al nivel en el cual la demanda iguala la oferta.
En economía, el modelo generalmente se usa en conjunto con el tanteo walrasiano.
Como sucede en la teoría del oligopolio, por ejemplo.
Durante los últimos años del surgió la escuela de pensamiento marginal.
Por tanto, la oferta y la demanda hacen variar el precio del bien.
Como se ha dicho antes, la curva de demanda es casi siempre decreciente.
Pero hay algunos ejemplos de bienes que tienen curvas de demanda crecientes.
Cuanto más gente desea algo, la cantidad exigida en todos los precios tenderá a aumentar.
Esto levanta la cantidad del equilibrio de Q1 a Q2.
La demanda es lo que desea el consumidor, cuando sube la demanda aumentan los precios.
De forma contraria, si disminuye la demanda bajan los precios y aumenta la cantidad demandada.
Nuestra empresa está dispuesta a ofrecer una habitación por 5 euros.
Hoteles Place está dispuesta a ofrecer una habitación por 15 euros.
Hoteles Master está dispuesto a ofrecer una habitación por 25 euros.
Hoteles Master ofrece un alquiler por 25.
En ese instante, nuestra empresa se ofrece por 12.
En otras palabras, se ha logrado un punto de equilibrio.
Sin embargo el precio exacto acordado no puede determinarse.
Además es necesario incorporar al modelo la renta disponible de los consumidores.
El resultado lleva a una caída catastrófica de producción y precios, etc.
Pero el precio también tiene que ver con el dinero.
No obstante, el concepto de Administración pública puede entenderse desde dos puntos de vista.
Es el conjunto de organismos encargados de cumplir esta función.
Se basa en la racionalidad instrumental y en el ajuste entre objetivos y medios.
Usa la evaluación como instrumento para mejorar el proceso.
Un sistema de personal descentralizado que ponga mayor énfasis en la gratificación por el desempeño.
En sistemas conservativos, la energía mecánica se conserva.
En el cálculo anterior se ha despreciado el cambio de energía cinética de la Tierra.
La presión y el volumen constituyen una pareja de variables conjugadas.
Fue el primero en explicar que las máquinas simples no crean energía, sólo la transforman.
Utilizan ácidos grasos y alcoholes de largas cadenas como fuentes de carbono y energía.
Para su visualización se usan técnicas de impregnación argéntica.
Las espiroquetas eran atribuidas como los causantes de un gran rango de enfermedades.
Un clado de especies intermedias, integrado por especies que pueden ocasionar manifestaciones clínicas más leves.
Un clado de especies saprófitas, formado por especies de vida libre que no causan infección.
Actualmente, se reconocen más de 300 serovares agrupados en aproximadamente 30 serogrupos.
La membrana externa contiene una variedad de lipoproteínas, proteínas periféricas y de transmembrana.
Se ha implicado con frecuencia a los roedores.
Como la mayoría de las bacterias, las leptospiras requieren hierro para su crecimiento.
Las cianobacterias provienen de un antiguo linaje monofilético, de procariotas fotosintéticos oxigenadas.
Este comportamiento es típico de cianobacterias que forman parte de la columna de agua.
Existen además cianobacterias que forman filamentos con ramificación verdadera.
Los heterocistos aparecen como células más grandes y de pared engrosada, intercaladas en los filamentos.
Entre la pared y las capas mucilaginosas segregan una nueva capa fibrosa.
Tienen un metabolismo reducido y soportan condiciones de vida desfavorables.
Los filamentos pueden formar filamentos simples o complejos cuando se interrumpe el plano de división.
Se trata de la fotosíntesis oxigénica.
Al tomar el hidrógeno del agua se libera oxígeno.
El empleo de una u otra depende de los compuestos disponibles.
Estas estructuras icosaédricas están compuestas de proteínas que se ensamblan en estructuras parecidas a jaulas.
Esta cadena adopta una disposición helicoidal y tiene seis monómeros por cada vuelta de hélice.
Los almidones de los cereales contienen pequeñas cantidades de grasas.
Los almidones no cereales no contienen esencialmente lípidos.
El centro de la cruz corresponde con el hilum, el centro de crecimiento de gránulo.
La avena tiene granos sencillos y compuestos predominando estos últimos.
Los diversos estados de gelatinización pueden ser determinados.
Esta reacción química es la base sobre la cual se desarrolla la prueba de yodo.
El almidón es capaz de absorber el yodo en un amplio rango de concentraciones.
Algunos medicamentos como amiodarona también pueden producir intoxicaciones por yodo.
Por tanto, son intoxicaciones generalmente voluntarias cuyo tratamiento con almidón puede llevarse a cabo rápidamente.
Son termófilos o hipertermófilos cuyas células se envuelven en una membrana exterior adicional.
Las distintas especies tienen distintas tolerancias a la sal y al oxígeno.
Es un organismo anaerobio que reduce cistina y tiosulfato a sulfuro de hidrógeno.
Crecen a menudo cerca de los volcanes subacuáticos o fuentes hidrotermales.
Aquifex tiende a formar agregados celulares formados por hasta 100 células individuales.
A pyrophilus puede incluso crecer anaeróbicamente reduciendo nitrógeno en vez de oxígeno.
Como otras bacterias termófilas, Aquifex tiene aplicaciones importantes en procesos industriales.
El genoma de A aeolicus ha sido secuenciado.
Se han encontrado en manantiales termales, pozos sulfurosos y fuentes hidrotermales oceánicas.
Biased gene transfer in microbial evolution.
La quitina no forma sin embargo parte de las conchas de los moluscos gasterópodos.
Estas están formadas por una combinación de nácar, conquiolina, aragonito y carbonato de calcio.
Se han fabricado nanofibrillas utilizando quitina y quitosano.
La quitina se encuentra en los capullos de los escarabajos.
El exoesqueleto tiene como componentes principales quitina, carbonato de calcio y proteínas.
El exoesqueleto primero se limpia y trata con ácido para remover el carbonato de calcio.
La quitina se obtiene como un polvo blanquecino.
El tratamiento alcalino, además, produce desacetilación en la molécula de quitina.
El cultivo inicial también sirve como conservador, ya que evita la putrefacción del exoesqueleto.
La lignina se encarga de engrosar el tallo de las plantas leñosas.
Es importante destacar que es la única fibra no polisacárido que se conoce.
El grado de lignificación afecta notablemente a la digestibilidad de la fibra.
Los productos de lignina han empezado a tener una importancia creciente en distintas aplicaciones industriales.
Estudio sobre para buscar hongos adecuados para la deslignificación.
Hay dos formas de medirla.
La otra prueba consiste en medir el grosor de una lámina metálica antes de romperse.
Los jugadores hacen sus movimientos por turnos, comenzando a mover las blancas.
Un movimiento tiene dos etapas.
El primer jugador en no poder hacer un movimiento pierde la partida.
A veces se usa este resultado como método de desempate en los torneos.
Se confiscaron los lugares de reunión y algunos cementerios y se suspendieron las actividades ordinarias.
El trabajo del Papa, sin embargo, fue interrumpido pronto por la controversia de los lapsi.
Por ello se le considera patrón de los palafreneros y criadores de caballos.
Sin embargo, no existe evidencia histórica que pueda sustentar esta tesis.
Existen pocos datos sobre este fenómeno.
La misma tesis se repite en la tercera carta.
Veneración Es venerado como santo con la condición de mártir.
Con todo, la palabra ya contaba con un uso previo.
Para vivir una buena vida, postulan, hay que entender las reglas del orden natural.
La escuela cínica tuvo una clara influencia en la Stoá.
En general, apenas se han conservado algunos fragmentos de los textos estoicos más antiguos.
Esta primera etapa se caracterizó sobre todo por el establecimiento formal de la doctrina.
De los escritos del período medio apenas se conservan, de nuevo, unos pocos textos fragmentados.
La razón de los hombres se consideraba también parte integrante del logos divino e inmortal.
En el campo de la lógica desarrollaron la lógica inductiva.
Estas contingencias no se pueden evitar, así que no hay posibilidad de conocimiento sensible.
Por otra parte, las opiniones vienen condicionadas por la costumbre.
Ante la contradicción de opiniones no se puede distinguir la veraz.
Se ha propuesto que era de origen fenicio.
Era de carácter tolerante pues no se enfureció por los insultos.
Gustaba mucho de los higos.
Creó muchas nuevas palabras y términos en el griego que hablaban sus contemporáneos.
En esta "guerra" llegaron ambos a lanzarse fuertes insultos e injurias.
De sus escritos se conservan sólo fragmentos.
Lo que significa que la lógica y la física son necesarias para conseguir la virtud.
Pero para eso hacen falta armas, técnicas, una forma concreta de luchar con ellas.
En Sobre el deber vuelve a tratar cuestiones éticas estoicas.
Diatribas parece tener influencias cínicas, por ser un estilo cultivado por esta escuela.
Sobre el raciocinio abordaba lógica y epistemología, con influencia megárica.
Sentencias consistía en apotegmas y relaciones morales.
Se lo venera como santo.
Esta fue la primera vez que un emperador interfería en los asuntos de la iglesia.
En la definición moderna del término se consideran solo organismos eucariotas.
Las plantas terrestres y algas no son los únicos organismos con capacidad de realizar fotosíntesis.
Estos eucariotas no son considerados algas.
Se distinguen de los hongos por carecer estos de capacidad fotosintética.
Tienen un papel fundamental para el entendimiento de los modelos endosimbióticos.
De este nombre griego derivaría el nombre latino "fucus".
Es el grupo a partir del cual evolucionaron las plantas terrestres.
Presentan una pared celular silícea y constituyen una parte importante del fitoplancton.
Son varios grupos no relacionados que también pueden considerarse algas.
En general, las células reproductoras son flageladas.
Células poco numerosas encerradas en una cápsula mucilaginosa común.
Células formando un talo agregado denso, pluriestratificado y con algún grado de diferenciación celular.
Esto no significa que todas las algas carezcan por completo de estructuras especializadas.
Algunas algas presentan una única lámina, mientras que en otras pueden ser numerosas.
Son notables las algas que forman asociaciones simbióticas con organismos heterótrofos.
Este es el caso de las que forman líquenes en asociación con hongos.
Existen formas unicelulares hipertérmofilas que crecen en fuentes termales, entre las algas rojas.
Tienen gran importancia como organismos ecológicamente pioneros, capaces de colonizar ambientes previamente estériles.
Se llama zooxantelas y zooclorelas a estas algas, según que sean doradas o verdes.
Estos organismos representan un modelo de como se originaron los plastos por endosimbiosis.
Estos rayos pueden ser absorbidos, reflejados o desviados siguiendo las leyes de la mecánica.
Esto puede causar distorsión de ondas electromagnéticas que se componen de múltiples frecuencias, llamada dispersión.
Estas lentes sólo forman imágenes virtuales, reducidas y no invertidas.
La cantidad de luz que puede admitir una lente aumenta con su diámetro.
Como consecuencia, se refleja o se refracta la luz.
Los prismas polarizantes separan cada haz de luz en componentes de variante polarización.
Además, publicó títulos de autores, antiguos y modernos, así como monografías, antologías y varias revistas.
Al mismo tiempo, aumentaron las ocasiones de publicar poemas y pequeños relatos literarios en revistas.
Acabó a duras penas la obra y más tarde la consideró fallida.
Tuvo que dejar la ayuda a los prisioneros y comenzar un tratamiento psicoterapéutico.
En toda Alemania, muchas escuelas llevan su nombre.
Al divisar la nave, creyéndolo muerto, se arrojó al mar y se ahogó.
La idea del laberinto hace recordar la complicada construcción de los palacios cretenses.
Los atenienses consideraban este relato como historia verdadera.
En Cnosos, el culto al toro celeste sucedió al de la perdiz.
No obstante emergen a la superficie para ayudar a marineros que surcan los procelosos mares.
Por lo general intervienen en las leyendas en calidad de espectadoras, rara vez como actrices.
Reflejan el tráfico mercantil que cruza el Egeo en la Grecia clásica.
Algunas hacen alusión a la fuerza de las olas y los vientos.
Véase "Diccionario de mitología griega y romana".
Estas nereidas también realizaban ritos mágicos para asegurar a los pescadores una buena pesca.
El calentamiento causa emisión termoiónica de electrones en el vacío.
En polarización directa, el ánodo estaba cargado positivamente por lo cual atraía electrones.
El resultado es una avalancha de electrones que provoca una corriente grande.
Cuanto más dopado está el material, menor es la anchura de la zona de deplexión.
Este efecto se produce para tensiones de 4 V o menores.
El hilo de metal forma el ánodo y el cristal semiconductor forma el cátodo.
Los diodos de cristal tienen una gran aplicación en las radio de galena.
Por estas propiedades, suelen usarse en viajes espaciales.
Los ledes también pueden usarse como fotodiodos de baja eficiencia en aplicaciones de señales.
Un led puede usarse con un fotodiodo o fototransistor para formar un optoacoplador.
En este punto comienza el arte antiguo, para las culturas alfabetizadas más antiguas.
El arte rupestre primitivo también surgió durante este período.
De este período se conocen guijarros pintados o grabados con figuras geométricas.
Se representan escenas de caza, figuras humanas o signos aunque se desconoce su finalidad.
Durante el Francia se industrializó y siguió una política imperialista.
Ese año se inició nuevamente un sistema republicano.
Sus colonias restantes se integraron en departamentos y colectividades de ultramar.
Este nuevo período de expansión corresponde a transformaciones económicas y sociales.
Los galos se integraron cada vez más dentro del imperio.
Cuando estalló la Revolución rusa, la ciudad fue el centro de la rebelión.
Posteriormente, una guarnición sueca defendió el fortín de Nienshants, cerca de la desembocadura del Nevá.
Era la ciudad más artificial del mundo, diseñada para convertirse en la capital de Rusia.
Las piedras para las edificaciones las obtuvo de diversos modos.
Entre ellas figura la catedral de Kazán, con su columnata frontal en semicírculo.
La arquitectura avanzó igualmente a pasos agigantados en el extrarradio.
En consecuencia, surgieron a su vez los movimientos obreros radicales.
Moscú se convirtió en capital desde entonces hasta el día de hoy.
Para prevenir estos desastres naturales se construyó la presa de San Petersburgo.
Ha producido discos para un gran número de artistas y ha compuesto unos cuantos propios.
Es la superficie que ocupa un cuadrado de 100 metros de lado.
El nombre fue acuñado en francés, del latín ārea.
Las señales eran decodificadas en caracteres según una tabla desarrollada por el inventor.
Para cambiar la dirección de la corriente eléctrica, construyó un interruptor de su propia invención.
Alter demostró el dispositivo a testigos, pero nunca convirtió la idea en un sistema práctico.
Cuando había ese flujo, el péndulo oscilaba y en la línea se dibujaba un zigzag.
El juego utiliza control por movimiento para proporcionar una experiencia inmersiva.
El juego contendrá un mundo y un argumento propio.
En estas zonas, el arte rupestre tiene también una importante presencia.
Se revelan como instrumentos activos por los cuales se estructuran y hablan los individuos.
La gran mayoría de las manifestaciones del arte africano tiene como materia básica la madera.
A partir de esa fecha, sucesivas expediciones nutrieron de piezas los museos de las metrópolis.
Este arte se ha desarrollado desde la prehistoria.
La muerte es otro ritual que genera una gran producción de objetos artísticos.
Por lo que hay que complacer a los difuntos, propiciando rituales y objetos escultóricos.
Incluye mitos, cuentos, embrujos, proverbios y sobre todo, poesía.
Asimismo, son consultadas como si se tratara de oráculos.
Los collares africanos destacan por el conjunto de colores que en ellos se combinan.
Cada collar tiene un significado, al igual que las máscaras.
Allí vio unas pinturas en el techo y corrió a decírselo a su padre.
En él sostenía el origen prehistórico de las pinturas e incluía una reproducción gráfica.
La novedad del descubrimiento era tan sorprendente que provocó la lógica desconfianza de los estudiosos.
El realismo de sus escenas provocó, al principio, un debate en torno a su autenticidad.
La oposición se hizo cada vez más generalizada.
Ese artículo supuso el reconocimiento universal del carácter paleolítico de las pinturas de Altamira.
Fijada la autenticidad de las pinturas, se inició el debate sobre la propia obra.
Los megaherbívoros finalmente obtuvieron una masa corporal de más de 10.000 kg.
Tradicionalmente, el tamaño de los cuernos del alce irlandés se ha considerado exagerado.
Los individuos jóvenes o enfermos también podían caer víctimas de lobos, hienas y osos.
Como demuestra su fuerte dimorfismo sexual, los ciervos gigantes eran polígamos.
Con el final de las glaciaciones la especie menguó rápidamente.
Por tanto, el ciervo irlandés sobrevivió a la era glacial.
El sistema linfático es la estructura anatómica que transporta la linfa.
Órganos linfoides primariosMédula óseaTimo Órganos linfoides secundariosGanglios linfáticosBazoTejido linfoide asociado a las mucosas Médula ósea.
Entre éstas se encuentran los linfocitos, que son un tipo de leucocito.
El bazo tiene la función de filtrar la sangre y limpiarla de formas celulares alteradas.
Con frecuencia se agrupan formando cadenas ganglionares.
Es la hinchazón e inflamación de un ganglio linfático que aumenta su tamaño normal.
Es un tipo de cáncer que se origina en el tejido linfático.
Tiene 23 especies que son nativas de Sudamérica.
Funciona básicamente como un diodo rectificador controlado, permitiendo circular la corriente en un solo sentido.
Este efecto se produce debido al condensador parásito existente entre la puerta y el ánodo.
Esos promedios suelen realizarse en periodos de varias décadas.
Las diferencias de temperatura de la superficie a su vez causan diferencias de presión.
No obstante, el tiempo no se limita a los cuerpos planetarios.
El transporte de masa expulsado del Sol se conoce como viento solar.
En algunas situaciones, la temperatura aumenta con la altura.
Por lo tanto, el clima es algo sobre lo que la gente suele comunicarse.
Los contaminantes antropogénicos reducen la calidad del aire y la visibilidad.
La atmósfera de la Tierra incluye seis zonas de circulación latitudinales, tres en cada hemisferio.
Fajas, se utiliza en colinas poco pronunciadas, donde sería muy costoso formar parcelas horizontales.
Este procedimiento de riego puede ser utilizado en los prados en zonas colinares.
Estos sistemas son poco eficientes, ya que se emplea mucha más agua de la necesaria.
Sus poblaciones se distribuyen en función de la temperatura, salinidad y profundidad del agua.
Son unicelulares, aunque como excepción, algunas especies pueden formar colonias o seudocolonias.
Los flagelos emergen de la intersección de los dos surcos.
En muchas especies también se encuentran extrusomas fibrosas.
El grupo de los dinoflagelados incluye cloroplastos procedentes de al menos de seis fuentes diferentes.
Esto es, son células binucleadas que contienen los núcleos del dinoflagelado y del alga verde.
Dinocarión y orgánulos celulares Los dinoflagelados típicos presentan un núcleo de características únicas denominado dinocarión.
Muchos dinoflagelados disponen de tricocistos que disparan filamentos mucilaginosos.
Este continúa su movilidad hasta que después de unos días pierde sus flagelos.
A continuación tiene lugar una etapa no muy diferente de la hibernación llamada hipnozigoto.
El quiste recién formado se deposita en el fondo marino.
Debe tenerse en cuenta que no todas las floraciones de dinoflagelados son peligrosas.
Ambos presentan dinoesteranos como biomarcador.
Los grupos basales presentan un núcleo celular similar al resto de los eucariotas.
Constituye un linaje independiente, separado tempranamente del resto de los dinoflagelados.
Más de una vez había escapado de los sátiros que la asediaban amorosamente.
Comprende siete especies descritas y de estas, solo dos aceptadas.
Además se usa como ataja dunas, cubresuelos, o apiladas en jardineras como uso ornamental.
En la Península ha sido introducida como ornamental, pudiendo encontrarse en algunos viveros.
Puede verse en rotondas, jardines y paseos marítimos de la costa mediterránea.
Puede crecer en suelos franco arenosos, arcillosos y de preferencia limosos.
Los bordes son empinados y en ellos aflora la roca caliza.
Suele estar recorrido por un riachuelo que desaparece súbitamente por un sumidero o pónor.
Suelen ser valles muy fértiles al funcionar como trampas de sedimentos.
Y llamó Dios a la luz día, y a las tinieblas llamó noche.
De ser cierto, esto situaría su escritura hacia el aproximadamente.
Esto hace pensar que los autores fueron más de uno, que usaban sustantivos distintos.
Este valor se conoce como tensión de ruptura de un aislamiento.
El aislamiento se usa también para cubrir los cables eléctricos.
A este movimiento de electrones es a lo que se llama corriente eléctrica.
La mayoría de los aislantes tienen una banda prohibida grande.
Un material aislante de la electricidad tiene una resistencia teóricamente infinita.
En los aparatos eléctricos también se utilizan diversos aislantes sólidos, líquidos y gas.
Los materiales van desde tipos de papel mejorados hasta compuestos inorgánicos.
Este equipo necesita una clavija adicional en el enchufe para la conexión a tierra.
Se utiliza en algunos aparatos como afeitadoras eléctricas, secadores de pelo y herramientas eléctricas portátiles.
Comprende 163 especies descritas y de estas, solo 12 aceptadas.
Comprende 9 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
El tribunus celerum debía abandonar su mandato a la muerte del monarca.
Ocasionalmente podía convocarse una segunda legión en caso de urgencia.
Fue quien construyó la primera prisión romana en la colina del Capitolio.
Comprende 2 especies distribuidas en Asia tropical.
Descripción Comprende plantas perennes, erectas o decumbentes, rizomatosas.
Presenta un androceo con 6 estambres y un gineceo con tres estigmas.
Los lados opuestos tienen la misma longitud.
Un rectángulo cuyos cuatro lados tienen la misma longitud es un cuadrado.
El término oblongo se utiliza ocasionalmente para referirse a un rectángulo no-cuadrado.
Prueba Por definición, tiene un ángulo recto.
Las dos diagonales de un rectángulo de lados y miden .
Tiene la misma disposición de vértices que el rectángulo.
Aparece como dos triángulos idénticos con un vértice común.
La intersección geométrica no se considera un vértice propiamente dicho.
Un rectángulo cruzado a veces también se denomina un "ocho angular".
Las dos diagonales tienen la misma longitud.
Esta se caracteriza por fiebre, exantema, conjuntivitis y afectaciones articulares.
El intelectualismo moral socrático identifica la virtud con el conocimiento.
Es decir, habría que cuestionar la afirmación de que la tecnología es siempre ciencia aplicada.
La tecnología usa otros datos o conceptos diferentes a los que entrega la ciencia.
Con lo que defiende el postulado que propone la imagen intelectualista sobre la tecnología.
Inclusive cree que asimiló algunas palabras del prerromano idioma rético, especialmente en el Tirol austriaco.
Esta práctica fue adoptada en otras cartas náuticas y ha sobrevivido hasta la actualidad.
Este diagrama es conocido como rosa de vientos.
Las palabras a encontrar en cada juego pueden englobarse dentro de una temática concreta.
Tiene filas y columnas entrelazadas.
Las autoridades coloniales británicas no solían nombrar sitios por aborígenes locales.
Bloemfontein cuenta con un aeropuerto.
La ciudad también cuenta con el Aeropuerto Bloemfontein.
Ha sido actualizado en diversas ocasiones, dando origen a las diferentes versiones del lenguaje.
Su página web facilita más información sobre dichas lenguas.
Suele comerse frito en la sartén.
Beutelwurst - Es una morcilla de aspecto seco en su interior que contiene harina.
Consiste en papas y morcillas salteadas.
Hoy en día son servidas en tapas o en bocadillos.
Se embute en tripa de cerdo.
Cantabria En Cantabria no hay una morcilla típica ni que se diferencie de las demás.
Se embute en tripa de cerdo o también en intestino de vaca seco, más fino.
La morcilla de León es otra de las que goza de mayor popularidad.
Se compone de sangre, grasa de cerdo, hortelana y sobre todo grandes cantidades de cebolla.
Actualmente la receta pertenece al archivo privado de la casa de Tusinos.
Se condimenta con sal, pimentón, orégano y, opcionalmente, pimienta y clavo.
Se mezcla todo y se embute en tripa natural de cerdo o vaca.
Inmediatamente se enfría en agua.
Estas se suelen cocer durante una media hora, para consumir al cabo de un tiempo.
Se toma fresca o bien seca.
Como particularidad hay que destacar su sabor picante.
Se elabora con sangre, manteca de cerdo, cebolla, calabaza, sal, pimentón picante y piñones.
En Portugal se llaman morcelas y son comunes en las cocinas de todo el país.
Todas estas morcillas se pueden consumir tanto calientes como frías.
Se sirve en asados y parrilladas, y en Chiloé forma parte del reitimiento.
Luego se cocina con leña que le agrega un sabor ahumado.
La morcilla que contiene nueces, pasas de uva y maní es llamada comúnmente "morcilla dulce".
En Guatemala, suele ser un ingrediente común en distintos tipos de fiambre.
Por lo general se consume en las festividades navideñas.
Ocasionalmente, dependiendo la región, puede prepararse con arroz, semillas de maní u otras.
Se trata de un arquetipo de diosa madre y potnia theron.
En ella se ensalza su papel como la madre de los Cronidas.
Fue allí donde ideó un plan.
Teogonía, 453-491 La Biblioteca mitológica añade un puñado de datos interesantes a la narración hesiódica.
Cuando ella apretó su pecho la leche que se derramó formó la Vía Láctea.
Su lugar original de culto estaba en Creta.
Especies Algunas han sido trasladadas a otros géneros o son sinónimos.
Existe también otra variante que cambia la trama de la historia.
Sus perros de caza no lo reconocieron y lo devoraron.
Éste ofreció a su huésped carne asada, mientras que él la comía cruda.
La tiene en la mano derecha, mientras en la izquierda sostiene un tirso.
Aunque también se incluyen arbustos, los hay de follaje permanente, caducifolios y marcescentes.
Se considera un género de origen antiguo, conociéndose fósiles desde el Cretácico inferior.
Otra especie de ecología semejante es el roble albar Quercus petraea.
Son robles "siempreverdes" que llegan a alturas de entre 10 y 40 metros.
En total suma unas 90 especies.
El interior de la cáscara de las bellotas no poseen pelos.
Sus hojas suelen tener lóbulos de puntas afiladas, con cerdas en sus bordes.
Las flores masculinas tienen de cuatro a seis estambres.
La ornamentación del polen maduro es distintiva y consiste en arrugas o pliegues.
Las bellotas pueden madurar tanto anualmente como después de dos años, según la especie.
La cúpula de la bellota tiene escamas triangulares, generalmente delgadas y membranosas.
La sección contiene alrededor de 40 especies nativas de Eurasia y el norte de África.
Las hojas suelen tener lóbulos de puntas afiladas, con pelos espinosos en los mismos.
La cúpula en la base de la bellota tiene escamas con extremos afilados en ángulo.
El hábito foliar puede ser tanto caducifolio como perennifolio.
Las bellotas maduran en un año.
Es muy utilizada y valorada para lograr muebles de calidad.
Es más delgada que la continental y se reconocen en ella tres niveles.
La corteza oceánica se distingue química y mineralógicamente del manto contiguo.
Las rocas más antiguas tienen así sólo 180 millones de años.
Tiene también un grosor mayor que la corteza oceánica.
Desde entonces, la Tierra ha estado formando una corteza secundaria y terciaria.
Los terremotos también permitieron sacar algunas conclusiones tempranas.
Cada jugador elegía sus propias habilidades respecto a su propia historia personal.
En español únicamente se publicó el primero de estos tres libros.
Introducían algunas nuevas profesiones y datos históricos correspondientes al entorno en el que se ambientan.
En ellos, se puede descargar gratuitamente material o módulos desarrollados por sus seguidores.
El navegador tiene características de interfaz de usuario que indican qué página se muestra.
Los planeadores tienen alas rígidas y patines o tren de aterrizaje.
En consecuencia, los entusiastas de la aviación del país recurrieron a menudo a los planeadores.
A medida que mejoraba su rendimiento, los planeadores comenzaron a utilizarse para vuelos de distancia.
Los planeadores con despegue autónomo también incluyen motores incorporados.
El piloto del planeador suelta la cuerda después de alcanzar la altitud deseada.
El lanzamiento con cuerda elástica era el método predominante para lanzar los primeros planeadores.
Estos motores pueden utilizar combustión interna o energía de baterías.
Dicha característica hace de esta familia de aeronaves la forma más eficiente de volar.
Se utilizan para la práctica del vuelo libre.
Algunos hasta son capaces de despegar por sus propios medios.
El papiro se fabricaba en varias calidades y precios.
Tiene los tallos triangulares que salen de un rizoma leñoso.
Las hojas sólo aparecen en los rizomas.
La planta del papiro se encuentra en los cursos de agua tropicales y subtropicales.
En el río Nilo actualmente está en peligro de extinción y antiguamente se había cultivado.
La mayoría de las grandes bibliotecas de Europa poseen manuscritos en papiro.
Se consumía su raíz y a veces el interior del tallo.
En la actualidad la planta, casi desaparecida en Egipto, se utiliza para elaborar objetos turísticos.
Hasta el se supuso que todos los antiguos manuscritos bíblicos escritos en papiro habían desaparecido.
Ellos tratan de revivirla, pero ella muere después de dar a luz a su bebé.
Encima de la puerta se pueden ver símbolos vampíricos.
El hombre entonces se transforma en vampiro.
Para la banda sonora oficial, ver más abajo.
El estudio encontró este concepto demasiado polémico y lo desechó.
El final original incluye una versión monstruosa de La Magra.
Esta versión fue modificada y rehecha al ya conocido final.
El resto de sus hombres se incorporó al ejército de Cortés.
Todos los hombres, mujeres y niños terminaron sacrificados en rituales mexicas.
La mayoría de los autores identifican esta institución como una forma de esclavitud no reconocida.
Los pueblos conquistados eran considerados vasallos de la Corona.
La encomienda también sirvió como centro de culturización y de evangelización obligatoria.
Los indígenas debían encargarse también de la manutención de los religiosos.
De esta manera ya habían nacido seis vástagos.
Sin tener en cuenta, formato ni codificación de vídeo, ni audio.
Se flexan cerrándolos y abriéndolos por la cara opuesta como si fueran un libro.
Esto hace que durante su manipulación aparezcan figuras con diferentes formas.
Es un tipo especial de hexahexaflexágono creado utilizando una cinta doble de papel.
En su parte central tiene una anchura de unos 150 km.
Navarra tiene tres áreas en la vertiente norte.
Otra versión dice que es un topónimo ancestral, de origen íbero o vasco.
De estas cumbres, 129 se consideran principales y 83 son secundarias.
A nivel bajo y piedemonte crecen las encinas, los robles y los castaños.
Los valles más altos destacan por sus prados, hayedos, abetos y pinos silvestres.
Destaca también la presencia de armiños, ardillas y erizos.
En total existen unas 42 especies de mamíferos en el Pirineo.
Se cree que unas 90-95 parejas y 500-600 quebrantahuesos hoyan en los Pirineos.
El ser humano ha practicado el pastoreo en los Pirineos desde el Neolítico.
Limbo granular o subgranular en textura, glabras, pubescentes o tomentosas.
Las expresiones regulares proporcionan una manera muy flexible de buscar o reconocer cadenas de texto.
Toda expresión regular tiene algún autómata finito asociado.
Por ejemplo, ob?scuro se corresponde con oscuro y obscuro.
Agrupación Los paréntesis pueden usarse para definir el ámbito y precedencia de los demás operadores.
La sintaxis precisa de las expresiones regulares cambia según las herramientas y aplicaciones consideradas.
Otros lenguajes lo han incorporado como funciones específicas sin incorporarlo a su sintaxis.
En el futuro se incluirán adicionalmente ejemplos de otras herramientas y lenguajes de programación.
Este lenguaje le da un significado especial a una serie de caracteres.
A estos caracteres se les llama algunas veces "meta-caracteres".
Los motores de expresiones regulares tienen una opción de configuración que permite modificar este comportamiento.
El signo de exclamación "!" Se utiliza para realizar una "búsqueda anticipada negativa".
Dentro de la búsqueda tenemos la expresión regular.
Son útiles cuando es necesario buscar uno de un grupo de caracteres.
Dentro de los corchetes es posible utilizar el guion - para especificar rangos de caracteres.
Sin embargo esta denominación no incluye el punto .
La barra se utiliza comúnmente en conjunto con otros caracteres especiales.
No representa un carácter en especial sino una posición.
La primera de ellas es especificar que una parte de la búsqueda es opcional.
Por ejemplo, la expresión regular ob?scuridad permite encontrar tanto "oscuridad" como "obscuridad".
Cuando no sea necesario reutilizar el grupo, es aconsejable utilizar este formato.
Los metacaracteres enumerados en adelante permiten establecer repeticiones.
Cada lenguaje tiene una forma distinta de acceder a los grupos.
Homo ergaster, fue el primero en emigrar de África.
La caza fue poco importante al principio del Paleolítico, predominando la recolección y el carroñeo.
En ambos casos se obtenían filos cortantes o, bien, esquirlas afiladas denominadas lascas.
Los homininos obtenían unos 10 cm de filo cortante de un kilogramo de roca.
En el poblamiento disperso, la población vive en casas aisladas, separadas entre sí.
En algunos países se habla de población diseminada.
Considera las decisiones que toma cada uno para cumplir ciertos objetivos propios.
Quizá en periodos de crisis se acercaban a bandas vecinas para cazar conjuntamente.
El comercio se limitaba sobre todo a objetos de prestigio.
No existen pruebas de que la gente comerciara con bienes básicos como frutos y carne.
Por lo general se desplazaban por un mismo territorio conocido.
Ambas revoluciones comportaron una explosión demográfica de las sociedades humanas.
La agricultura intensiva apareció independientemente en diversas regiones del planeta.
La riqueza no se convertía en capital, porque no se reinvertía sistemáticamente.
Cada señor feudal protegía a un número determinado de campesinos que trabajaban las tierras.
Pero también se ha mantenido durante mucho tiempo en un estado estacionario.
¿Por qué ocurrió la revolución industrial en Inglaterra?
Durante el alza especulativa, muchas personas con ingresos modestos compraron acciones a crédito.
Se pueden elegir dos métodos diferentes para establecer un sistema de unidades eléctricas.
Este último método garantiza la coherencia con las unidades de energía.
Se propusieron varios estándares de artefactos como definición de la unidad de resistencia.
Las definiciones cambiarían con poco efecto sobre los usos comerciales de las unidades.
Los avances en metrología permitieron formular definiciones con un alto grado de precisión y repetibilidad.
La impedancia, la resistencia y la reactancia se miden todas en ohmios.
Si la letra griega no puede ser usada, la palabra ohm puede remplazarla.
A todo aficionado a realizar modificaciones se le llama modder.
Tales chips permitían el uso de copias pirateadas de los videojuegos.
Asimismo, en España tampoco se consideraba ilegal el uso de dichos chips.
Colocación de ventiladores para mejorar la refrigeración de los componentes electrónicos.
Esta última es conocida, actualmente, como caloductos.
Esta afición no solamente brinda mejoras estéticas al ordenador, sino también, entrega características adicionales.
Ayuda a hacer cortes, tanto en metacrilato como en metal.
Sierra circular de mano, se utiliza para cortar rápidamente metal o metacrilato.
Sierra de marquetería para cortar madera y metacrilato.
Limas, su principal función es limpiar y pulir los cortes.
Un aerógrafo o espráis con los que se pintan las diferentes partes modificadas.
En caso de moléculas para la comunicación interespecífica se utiliza el término alelomonas.
Está presente en el feto, pero se reduce después.
Las avientan levantando el abdomen y batiendo las alas.
Algunas feromonas pueden funcionar por intercambio oral.
El primer grupo son glándulas epiteliales que secretan directamente en la cutícula.
Las secreciones de estas glándulas pueden ir directamente al exterior o tener reservorios internos.
Las feromonas además, pueden presentarse de formas estructuralmente diferentes.
Se abrió una ventana en la cápsula y glándulas cefálicas.
El electrodo capilar de vidrio de referencia se puso en la cabeza atrás del cerebro.
Sirven para el reconocimiento de conspecíficos.
En el dorso tiene cuatro ocelos que se asemejan a los ojos de un búho.
Tal comportamiento supone una difusión simple a través de la membrana, sin gasto de energía.
Estableció así la importancia de la solubilidad de las especies difusoras en la membrana.
El agua pasa de la zona de baja concentración a la de alta concentración.
Solo el agua, no la sal.
Existen membranas especializadas para cada tipo de agua, desde agua de mar hasta aguas salobres.
Existen equipos que se ubican en grandes salas debido a su enorme tamaño.
Con la ósmosis inversa se reducen estos precipitados.
Este proceso se hace sustancias químicas como carbonato cálcico y magnésico con dióxido de carbono.
De esta forma, la pintura arrastrada es recuperada y devuelta de nuevo al baño.
El rechazo de la ultrafiltración es mayoritariamente pintura del baño que es devuelta al mismo.
El rechazo de la ósmosis inversa contiene solventes, solubilizadores, sales disueltas, etc.
Una centrifugación posterior permite separar el precipitado del efluente y recuperar la plata.
Reducir el consumo energético de la evaporación.
Los sépalos son imbricados y se encuentran fusionados en la base.
Las semillas, también elipsoides, carecen de arilo.
Sistemática El género fue descrito por A.Rich.
El grupo engloba especies tanto saprofitas como parásitas, muy vinculadas al medio acuoso.
Como parásitos actúan contra animales acuáticos y plantas.
Constituye un problema muy común en los invernaderos, matando a los plantones en los semilleros.
Algunas especies producen esporas asexuales aéreas que se dispersan por el viento.
Además, en el estado vegetativo tienen núcleos diploides, mientras que los hongos los tienen haploides.
Son nativas del este, sur y sudeste de Asia.
La dirige un consejo permanente con sede en Montreal, Canadá.
Evitar el despilfarro de recursos económicos por la competencia desleal.
Evitar la parcialidad entre Estados contratantes.
Fomentar la seguridad de los vuelos en la navegación aérea internacional.
¿Por qué se eligió Montreal?
Esta asamblea tiene lugar al menos una vez cada tres años.
Más recientemente, se han definido los estándares para pasaportes biométricos.
Dicho documento contiene zonas de biometría que permiten la comprobación de identidad de los pasajeros .
Dos posturas enfrentadas que difieren en torno a la singularidad o pluralidad de la educación.
Otros prefieren la denominación de novela criminal.
Se caracteriza por un estilo irónico y cínico, de frase ingeniosa y ácida.
La Neurofisiología Clínica también comprende métodos fisiológicos para tratamiento de enfermedades neurológicas y psiquiátricas".
Dentro de este apartado también se encuentran relacionadas técnicas como la exploración del sistema vegetativo.
Esto se lleva a cabo mediante la técnica de electrocorticografía.
El incesante progreso científico y tecnológico ha permitido un desarrollo continuo de la especialidad.
En los últimos años se han incorporado nuevas técnicas, como la monitorización neurofisiológica intraoperatoria.
En los hospitales se dispone de servicios denominados de urgencias o emergencias.
Las salas de urgencias siguen el protocolo básico del soporte vital avanzado.
Descripción Son árboles que alcanzan un tamaño de 40 metros de altura.
Pedicelo corto o largo, con brácteas basales y bractéolas submedianas.
Se han descrito unas 800 especies.
Fueron clasificados como protozoos, como protistas y como hongos.
La microsporidiosis humana representa una importante enfermedad oportunista emergente, también para individuos inmunocompetentes.
Sin embargo, reportes recientes han sugerido que la queratoconjuntivitis también puede ocurrir en pacientes inmunocompetentes.
Los microsporidios aparte de los animales, también parasitan algunos protozoos como los ciliados.
Los motivos eran principalmente fiscales, dejando de ser mozárabes y pasando a ser designados muladíes.
Consta de la participación cristiana en operaciones militares árabes dirigidas a la conquista de Cantabria.
La conversión, por tanto, representaba mucho más que un gesto de índole religiosa.
Si no, si no quisieres, iré a ti, dime dónde encontrarte.
Si non, si non keres, ire a vos, decime onde toparte.
Se non, se non queres, ir-me-ei a ti, diz-me onde te encontro.
Se non, se non quixeres, ireime a ti, dime onde te encontro.
Si non, si nun quies, dire a ti, dime ónde atopate.
Senão, se não quiseres, ir-me-ei a ti, diz-me onde te encontro.
Si non, si non vis, ibo tibi, dic mihi ubi te inveniam.
El título con que se trata a estos caballeros es el de Ilustrísimo.
Algunos estudiosos, en cambio, defienden su autenticidad.
Estas discusiones se remontan a la antigüedad grecolatina y han continuado durante la época moderna.
La propuesta es rotundamente rechazada, pero se acuerda una tregua para incinerar los cadáveres.
Al llegar la noche, los troyanos acampan cerca del campamento aqueo.
Entonces toman la iniciativa los troyanos.
Después encarga a Poseidón que intervenga en favor de los aqueos.
Después acuden refuerzos aqueos al combate y consiguen llevar su cuerpo a las naves.
Kleos es a menudo dado representación visible por los premios ganados en la batalla.
Los problemas griegos empiezan por el comportamiento poco honorable de Agamenón.
Y guarda en tu corazón esta otra cosa que te digo.
Existe una relación general entre partículas y campos.
El campo electromagnético podría denominarse campo de fotones.
Sus primeros concursos y exposiciones tuvieron lugar antes de cumplir los diez años.
Su nombre pronto adquirió fama.
En este orden alcanzó una maestría prodigiosa.
Cultivó además la imaginería religiosa.
Ha dejado una producción vastísima, dominando un amplio abanico de técnicas.
Tras su fallecimiento en Madrid, sus restos fueron trasladados a Valencia con todos los honores.
En la posición inicial se conserva, y es una característica propia únicamente del asturleonés.
Son nativas del sur y sudeste de Asia hasta Australia.
En sus escarpadas cordilleras y abruptos desfiladeros la vegetación alcanza niveles casi irreales de exuberancia.
Hasta la fecha, se han registrado más de ciento cuarenta y cuatro sitios arqueológicos.
Considerado un destacado conjunto monumental por su especial diseño arquitectónico.
En su parte altoandina, se encuentran pajonales de gramíneas y pequeños bosques aislados de leñosas.
En su margen izquierda, el lago recibe el Morge.
En su margen derecha el lago recibe al Venoge y al Morges.
Lo cual lo hace único en el latinoamericano.
Pero si logra sobrevivir los rigores del desierto, es capaz de vivir unos doscientos años.
En primavera estos árboles se cubren de flores blanco-amarillentas.
Esta floración aparece desde febrero hasta finales de abril.
Pertenece al nivel 1 de riesgo biológico.
Metaboliza la arginina pero no la glucosa.
Nunca inicie un tratamiento antibiótico sin consultar a un médico.
De ellos, los más finos se distribuyen por la plataforma.
En el borde precontinental y llanura abisal existen dos tipos de sedimentación.
La fauna puede ser variada según las áreas.
Pueden producirse, pues, acumulaciones locales de conchas.
Es frecuente hallar asimismo acumulaciones de pellets fecales.
Entre los más importantes se encuentran los ripples gigantes y las cintas de arena.
Como fragmentos fósiles incluyen crinoides, braquiópodos, briozoos, corales, foraminíferos y algas.
Puede asimismo identificarse en áreas de sedimentación terrígena.
La facies de frente arrecifal, clástica, que pasa lateralmente a los sedimentos marinos de plataforma.
Dentro del lagoon pueden desarrollarse construcciones arrecifales independientes del arrecife principal.
Junto con Tánatos es asociado como el jinete del caballo pálido en el Apocalipsis.
Esto es lo que posibilita el esquema de doble licenciamiento anteriormente mencionado.
Su editor tiene resaltado de sintaxis y varias opciones de formato automático.
Cuenta con una herramienta de respaldo para realizar copias de seguridad desatendidas.
Ya en los siglos y se habla en varios documentos del concejo de Coomonte.
Es importante considerar también las consecuencias sociales del trastorno.
Se han reportado arritmias cardiacas en personas con anorexia nerviosa y bulimia nerviosa.
Los pacientes con conductas purgativas parecen tener mayor incidencia de comorbilidad.
Ansiedad o repulsión por comer.
Obsesión por mantener un peso corporal debajo del normal.
Abuso en el consumo de medicamentos.
La forma más común de tratamiento actualmente incluye terapia de grupo psicoterapia o terapia cognitivo-conductual.
La prontitud del tratamiento es uno de los factores más importantes para mejorar el pronóstico.
Por supuesto, hacen falta más estudios para determinar la eficacia de este tipo de tratamiento.
Las investigaciones más recientes sugieren que el pronóstico es diverso.
Aún no han podido identificarse factores consistentes que permitan predecir el resultado del tratamiento.
Una comunidad puede ser definida a cualquier nivel taxonómico o funcional y escala geográfica.
El principio de la sucesión ecológica tiene importancia práctica para el hombre.
La distribución geológica de una especie depende de su existencia en el pasado.
Factores que la regulan Los factores externos que limitan la distribución se denominan barreras.
Puede encontrarse contradicción entre el apego de los animales a sus territorios y sus desplazamientos.
Todas salvo una fueron nombradas por instrumentos que simbolizaban la Ilustración.
Resulta muy difícil observarla con un telescopio pequeño dados su tamaño e intensidad.
Esta agrupación surge tras los estudios moleculares y los métodos cladísticos utilizados en la actualidad.
La mayoría de los estudios moleculares colocan a los filos de manera muy mezclada.
En total, se conocen unas 40 especies en este grupo.
Las células están unidas a los filamentos que forman parte de una red ectoplásmica.
Los laberintúlidos fueron inicialmente considerados mixomicetos inusuales, aunque realmente ambos grupos son bastante diferentes.
Pueden encontrarse en órganos como el colon, los pulmones, el páncreas y las mamas.
Es fundamental una evaluación detallada para determinar el tipo específico de carcinoma.
Los líquenes se clasifican por el componente fúngico.
Los líquenes se están integrando en los esquemas de clasificación de los hongos.
El "hongo liquenizado" puede referirse a todo el liquen o solo al hongo.
Esto puede causar confusión sin contexto.
De este modo el micobionte se asegura su alimento y el alga sigue sintetizando.
Es catalasa positivo y no presenta cápsula ni espora.
La presencia de internalinas facilita la entrada del microorganismo a las células.
Esto explica la necesidad de una inmunidad mediada por células.
Cultivo en agar bilis esculina de Listeria monocytogenes.
Si la suspensión se torna color rosa la prueba es positiva.
Estudios in vitro han demostrado sinergia de ampicilina y penicilina con aminoglucósidos.
Esta asociación debe utilizarse en casos de granulomatosis infantiséptica o de sepsis neonatal.
Tras dos semanas de terapia se han descrito recurrencias en pacientes inmunodeprimidos.
Parece conveniente, por tanto, prolongar la terapia entre tres y seis meses en estos casos.
El trabajador que tenga síntomas de padecer la enfermedad debe abstenerse de manipular alimentos.
Los vegetales se deben lavar y desinfectar si se van a consumir crudos.
Paralelamente, cultivaron la comedia de evasión, poética, de corte humorístico, sentimental, fantástico o intrascendente.
A esta lengua también se le ha llamado a veces griego helenístico.
Estas últimas se mantendrán además en la pronunciación del griego moderno.
En un líquido o sólido deberemos añadir la energía potencial que representa las interacciones moleculares.
Expresa la termodinámica de un sistema en la representación energética.
Expresa la representación de entropía.
Normalmente, las descripciones sólo incluyen los componentes relevantes para el sistema estudiado.
En el cero absoluto un sistema de composición dada ha alcanzado su mínima entropía alcanzable.
Por lo general no se dispone de la ecuación fundamental de un sistema.
Se encuentran asentados principalmente en Europa, pero están presentes también en el resto del mundo.
Es el término que los propios gitanos usan para autodenominarse en castellano.
La inestabilidad política provocó el primer éxodo fielmente documentado hacia el oeste y el sur.
El peligro reside en la cantidad ingerida.
Aumentar la estabilidad del producto.
Hacer posible la disponibilidad de alimentos fuera de óxido de carbono.
Ayudar a la fabricación, transformación, preparación, transporte y almacenamiento del alimento.
Pueden por tanto, contener las mismas sustancias consideradas como aditivos por sí mismos.
Todo crecimiento cesa necesariamente, llegando a un nuevo estado de equilibrio.
La investigación reciente ha demostrado que esas preocupaciones están bien fundamentadas.
Dependiendo de qué estimación se use, la superpoblación humana puede o no haber ocurrido ya.
Sin embargo, el rápido aumento reciente de la población humana está causando cierta preocupación.
Antes de eso, Platón, Aristóteles y otros también abordaron el tema.
Los sistemas complejos afectan su ambiente externo y luego se adaptan a él.
Especial atención se presta a la retroalimentación y sus conceptos derivados.
Además debe estudiarse en términos matemáticos debido a que es la base de la innovación.
El tiempo empleado para rastrear cada banda de radar era de aproximadamente 3 microsegundos.
Se eliminó su dependencia del radar y le fue añadido otro componente denominado interrogador.
Existen distintos modos de interrogación.
La interrogación consta de dos pulsos separados de 3 microsegundos.
Este código es asignado por el aeropuerto de partida de la aeronave.
El valor de la altitud se transmite en pies, con una resolución determinada.
Las interrogaciones constan de pulsos separados de 21 microsegundos.
Con este modo, las aeronaves se identifican mediante una dirección y un número de vuelo.
El modo D no se ha asignado, se ha definido una interrogación de 21 microsegundos.
En la actualidad, incluye unas 317 aerolíneas en 120 países.
Su desafío era que aún no se habían inventado las herramientas para probar esas afirmaciones.
Con nuevas tecnologías e instrumentos de astronomía más precisos, se hicieron mejores observaciones.
Sin embargo, investigaciones posteriores confirmaron su descubrimiento.
En el se amplió aún más para incluir observaciones basadas en ondas gravitatorias.
A mediados de los años ochenta, la banda pasó a ser conocida mundialmente.
Al día siguiente, 2 de diciembre, se convierte en número uno mundial en iTunes.
En principio hizo que pasaran los guitarristas.
Pero manteniendo una dinámica de disco tras disco, se mantenían siempre con algo entre manos.
Contaba entonces con quince años.
Tras ser sometido a un cuidadoso interrogatorio, fue admitido a las filas patriotas.
La Mar lo incorporó como ayudante del estado mayor del ejército unido libertador.
Por su notable actuación recibió su ascenso a teniente coronel efectivo.
En tal función, se preocupó por incentivar la explotación minera.
El juicio que se le seguía fue suspendido, y tiempo después resultó absuelto.
Esta expedición logró finalmente su objetivo.
Por su brillante actuación se hizo merecedor a su ascenso a General de División.
En varias ocasiones tuvo incidentes con sus custodios, motivo por el cual sufrió crueles maltratos.
Ese año, su padre falleció y tuvo que regresar a Guaymas.
Entonces, el joven Adolfo se vio en la necesidad de buscar empleo.
El siguiente paso fue buscar la reconciliación de zapatistas y villistas.
Se trasladó a Veracruz desde donde lanzó un manifiesto que desató la rebelión delahuertista.
Herido y por gangrena, murió días después en Bocoachi.
Durante dos años Calles desempeñó sin éxito varios empleos.
El labriego Calles no sabía sembrar y no tenía buena maquinaria para el negocio.
Como ciudadanos, salvando las instituciones republicanas de un régimen absolutista como el militar.
No hay certeza de que De las Casas aprendiera alguna lengua de los naturales.
Fue bautizado en la catedral.
La reina respondió que se afanara por convertirlos al cristianismo en sus tierras.
El huracán provocó muchos muertos y, posteriormente, esta situación de insalubridad generó una epidemia.
Los españoles ganaron la guerra y el cacique Cotubanamá decidió pactar la paz.
Rota la tregua, se inició una verdadera guerra que duró 8 o 9 meses.
Posteriormente llegaron más, aumentando el número a ocho.
Pronto empezaron a preocuparse por los derechos de los aborígenes.
Presentan pelos o tricomas en su superficie, en grado variable dependiendo del cultivar considerado.
Los tricomas pueden ser uniseriados, glandulares y con una cabeza pluricelular más o menos esférica.
En los tubérculos maduros, existen pocos elementos conductores y no hay un cámbium vascular continuo.
La fertilización ocurre aproximadamente treinta y seis horas después de la polinización.
Las bayas presentan dos lóculos y pueden contener aproximadamente entre doscientas y cuatrocientas semillas.
Se programaban en lenguaje máquina.
Considerada hasta hace unos años como la primera computadora digital electrónica en la historia.
Era capaz de efectuar cinco mil sumas por segundo.
Estaba basada en relés de teléfono y trabajó satisfactoriamente.
Se hicieron programas para las Z3 en cintas perforadas.
Fue la primera máquina que siempre se usó remotamente encima de una línea telefónica.
Se programaba mediante cinta de papel perforado, y contenía varias calculadoras trabajando en paralelo.
No obstante, esto no hace mucho la máquina Turing-integrada.
Forma parte de la cuenca hidrográfica del Tajo.
La flora se compone principalmente de álamos, chopos y sauces, típica vegetación de ribera.
La catequesis que se hace al pueblo explicándole la doctrina cristiana.
El entendimiento de un patrón nos da claridad.
Se ocupa de orientaciones filosóficas en un nivel meta-teórico.
Algunas doctrinas militares se transmiten a través de programas de capacitación.
El libro trata sobre la síntesis del pensamiento científico, filosófico y religioso.
Además de que se caracteriza por un crecimiento rápido con relación al anterior censo.
En cambio los españoles, franceses y portugueses, se encuentran repartidos por casi todo el país.
Se eligen cuatro Senadores por Departamento.
El Tribunal tiene su sede en Sucre.
Tiene su sede en la ciudad de Sucre.
Se rige en particular por los principios de función social, integralidad, inmediatez, sustentabilidad e interculturalidad.
Existen muchos otros métodos para incrementar la señal observada.
En una cabina se depositarán los objetos personales.
El personal sanitario indicará la posición a colocar en la mesa.
Finalmente la mesa se deslizará hacia el interior del imán y así comenzará la exploración.
Usualmente, el objetivo de la experimentación es comprobar o refutar hipótesis.
Comprende 99 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas.
El riego debe ser abundante, especialmente en verano, cuando hace calor.
Requiere suelo semi fértil que con la turba, cortezas o tierra vegetal se consigue.
Necesita abono vegetal cada 15 días o cada mes.
Los esquejes deben estar a medio sol directo y mantener su humedad ambiental.
Luego, se trasplantarán al lugar definitivo de cultivo.
Se cree que otras enzimas de la planta acrecientan la potencia de los cristales.
Se han reportado casos raros de edema de los tejidos expuestos a la planta.
Aquí, sin embargo, su victoriosa carrera sufrieron un serio revés.
Pero esa supuesta profecía no se cumplió entonces.
Fue una victoria costosa para Roma, pero detuvo con efectividad el progreso de los godos.
Lo forzaron a retirarse de Italia.
La suma que señaló era bastante alta, 4.000 libras de oro.
Pero una tormenta destruyó sus barcos y muchos de sus soldados se ahogaron.
Estos enterramientos repiten modelos escitas del Danubio inferior y el mar Negro.
Comprende numerosas especies nativas de China e Indochina, cultivadas en ocasiones por sus brotes comestibles.
Comprende 27 especies descritas y de estas, solo 11 aceptadas.
Sin embargo, ningún simple conjunto de estadísticas puede captar plenamente la naturaleza multidimensional del hambre.
Cincuenta y dos países se mantuvieron en niveles graves o alarmantes.
Hambre en Diccionario de acción humanitaria y cooperación al desarrollo.
Se trata de los antecesores de los actuales antidisturbios.
La brutalidad empleada por las fuerzas represivas conmocionó a la opinión pública española.
Estaban bajo el mando directo del ministro de la Gobernación.
Esta planta muestra actividad antineoplásica.
Guatteria asterantha R.E.Fr.
Guatteria brevicuspis R.E.Fr.
Guatteria calliantha R.E.Fr.
Guatteria calophylla R.E.Fr.
Guatteria calva R.E.Fr.
Guatteria discolor R.E.Fr.
Guatteria gamosepala R.E.Fr.
Guatteria geminiflora R.E.Fr.
Guatteria lanceolata R.E.Fr.
Guatteria lasiocalyx R.E.Fr.
Guatteria latipetala R.E.Fr.
Guatteria leiocarpa R.E.Fr.
Guatteria longicuspis R.E.Fr.
Guatteria mexiae R.E.Fr.
Guatteria microcalyx R.E.Fr.
Guatteria microsperma R.E.Fr.
Guatteria oblanceolata R.E.Fr.
Guatteria olivacea R.E.Fr.
Guatteria ovalifolia R.E.Fr.
Guatteria petiolata R.E.Fr.
Guatteria recurvisepala R.E.Fr.
Guatteria riparia R.E.Fr.
Guatteria stipitata R.E.Fr.
Guatteria verrucosa R.E.Fr.
Este fue uno de los primeros eventos que provocó erosiones considerables en las relaciones ruso-estadounidenses.
Estas sospechas minaron las relaciones entre los aliados durante la fase final de la contienda.
Finalmente el bloqueo se levantó pacíficamente.
En agosto de ese año, la Unión Soviética detona su primera bomba atómica.
En español posteriormente se dio aspiración tras la palatalización.
Además tienen innovaciones fonéticas ausentes en las lenguas romances orientales y el romance insular.
Por su ubicación geográfica el mozárabe se clasifica como parte de las lenguas romances occidentales.
Otros lingüistas discuten eso y muestran pruebas de esa sonorización.
La gorgona llevaba un cinturón de serpientes, entrelazadas como una hebilla y confrontadas entre sí.
Las leonas y las esfinges también se asociaban frecuentemente a las gorgonas.
Detrás de él, las gorgonas horrendas e indecibles se precipitaban ansiosas de cogerle.
Las tres tenían un solo ojo que les permitía ver.
Las tres tenían alas y láminas peludas como de dragón.
Y la ferocidad de su mirada convertía en piedra a todo el que las miraba.
Pueden ser representados por espirales, ruedas, círculos concéntricos, esvásticas, etcétera.
Este disco se denomina 20 soplando versos.
Tras la adopción, se le concedieron poderes tribunicios por diez años.
Como tribuno, reorganizó de nuevo el ejército, reformando la ley militar y creando nuevas legiones.
Estos grupos se han definido por la presencia de ciertas isoglosas.
Las conquistas romanas lo expandieron a través del imperio y más allá.
Venético, era hablado en el extremo septentrional de la península itálica.
El protoitálico probablemente fue hablado originalmente por tribus itálicas al norte de los Alpes.
En particular, la evidencia lingüística sugiere contactos con hablantes de germánico y griego.
Se pueden hacer algunas conjeturas basadas en topónimos, pero no se pueden verificar.
Estas lenguas han dejado una huella detectable en el latín.
Antiguamente se usó para curar los sabañones.
Estos efectos pueden presentarse incluso con dosis de 100 a 300 mg.
Dada su toxicidad, está en desuso como antipirético.
Se usa la planta entera.
Malkiel ha demostrado que el lat.
Esta gran aceleración contribuye a disminuir notablemente la pérdida por gravitación.
Otros sistemas de propulsión propuestos se encuentran en etapa de investigación teórica.
Al aumentar la velocidad, las órbitas serán cada vez más elípticas.
En lugar de eso, los valores intermedios son mantenidos en una segunda pila.
Las palabras operan directamente en los valores superiores de esta pila.
La mayoría de las palabras son especificadas en términos de su efecto sobre la pila.
Después de la ejecución, los parámetros son borrados y substituidos por valores de retorno.
Para los operadores aritméticos, esto sigue la regla de la notación polaca inversa.
Ver abajo para los ejemplos que ilustran el uso de la pila.
La amplia diseminación finalmente llevó a la estandarización del lenguaje.
Esta línea de comando primero pone los números 25 y 10 en la pila implicada.
Cuando el interpretador encuentra una palabra, intenta encontrar la palabra en el diccionario.
Una búsqueda rápida es alcanzada por el acceso hash en los datos clave.
Cuando la nueva versión parece trabajar, se escribe sobre la versión previa.
Entonces, la representación de caracteres del nombre de la palabra sigue al prefijo.
El campo link contiene un puntero a la palabra previamente definida.
Esto permite que un programador cambie las palabras del compilador para propósitos especiales.
Asimismo, introdujo el género del ensayo en Inglaterra.
A su juicio, la filosofía precisaba de un verdadero cometido y nuevos métodos para alcanzarlos.
La teoría de los prejuicios constituye la parte crítica y destructiva del tratado.
La parte constructiva estudia el modo en que debe ser organizada la experiencia.
Se realizarán tablas de estos hechos antes de sacar conclusión empírica alguna.
También se usa en San Marino.
Entonces, en el judaísmo, no hay un momento específico en el que venga el Mesías.
Más bien, son los actos del pueblo los que determinan cuándo viene el Mesías.
Esto ha dado lugar a distintas posiciones acerca de cómo debería ser el mesías.
Además, contaba con un pistón y un cilindro.
Con la presión del aire podía mover el pistón.
El vapor de agua pasa finalmente al cilindro.
En el condensador, el vapor restante se licúa y cede al refrigerante.
El volante lleva acoplado una excéntrica, que regula el movimiento de la corredera.
El líquido saturado se comprime hasta alcanzar la temperatura y la presión de la caldera.
Como la presión varía, se considera un valor promedio llamado presión media efectiva.
El volumen se calcula multiplicando la sección del émbolo por la longitud de la carrera.
Las máquinas de vapor se han utilizado como órganos motores de locomotoras, y barcos.
Actualmente, han sido sustituidas por motores de combustión.
Las levas se sitúan en el árbol de levas, que está sincronizado con el cigüeñal.
La bujía produce una chispa que explosiona el carburante.
La lubricación se lleva a cabo mediante un circuito de aceite a presión.
Se abre la válvula de escape y el pistón expulsa los gases.
Se dice que se ha alcanzado el nivel de autoignición.
Esta detonación produce un choque audible que perjudica al motor y disminuye el rendimiento.
Añadiendo sustancias antidetonantes o catalizadores se consigue grados de compresión de 8 a 10.
La combustión no se verifica de forma instantánea, y tiene lugar un aumento de volumen.
Actualmente, se utilizan gasolinas sin plomo empleando otro tipo de catalizadores.
Se conserva en el Museo Británico.
Los líderes judíos entonces cambian la acusación sobre Jesús a sedición.
La iglesia etíope acordó su festividad el 19 de junio, junto a su esposa Prócula.
La copta lo celebra de manera individual el 25 de junio.
En dos conversaciones sucesivas hacen repaso a los acontecimientos que vivieron juntos.
Ambos exponen una visión radicalmente contrapuesta sobre la historia y los judíos.
Para evitar estas situaciones se desarrollaron las técnicas de control de acceso al medio.
Procedimiento El siguiente procedimiento se usa para iniciar una transmisión.
¿Hay una trama lista para transmitir?
Si no, esperar por una trama.
Si no, esperar hasta que esté listo.
Comenzar a transmitir y monitorear colisiones durante la transmisión.
De ser así, ir al procedimiento de colisión detectada.
Restablecer los contadores de retransmisión y completar la transmisión de la trama.
El siguiente procedimiento se usa para resolver una colisión detectada.
Incrementar el contador de retransmisión ¿Se alcanzó el número máximo de intentos de transmisión?
Si es así, abortar la transmisión.
Calcular y esperar el período de espera aleatorio según el número de colisiones.
Volver a ingresar al procedimiento principal en el paso 1.
Los métodos para la detección de colisiones dependen de los medios.
Los repetidores o concentradores detectan colisiones por sí mismos y propagan señales de atasco.
Antes de hablar, cada invitado educadamente espera que termine el orador actual.
Es utilizada como mecanismo de control de errores en la transmisión.
Si este está libre entonces transmite inmediatamente.
En el caso contrario permanece a la escucha hasta que esté libre.
Sin embargo aumentan los retardos para cargas de tráfico bajas .
Esta ranura temporal suele ser igual al máximo retardo de propagación de la señal.
Si el medio se encuentra libre entonces tiene lugar dicha transmisión.
Cuando esto se sucede, se dice que ha ocurrido una colisión en la red.
Tras 16 intentos fallidos, el algoritmo notificará un error a las capas superiores.
El tiempo medio necesario para detectar una colisión es relativamente bajo.
Sin embargo B escucha a ambos nodos, dando lugar a una colisión.
Esto puede mitigar los riesgos de juicios.
Comprende 39 especies descritas y de estas, solo 20 aceptadas.
En la figura I. se muestra un circuito rectificador de media onda.
En este circuito tomamos el valor de potencial 0 en la toma intermedia del transformador.
En inglés lo llaman cucumber tree, el "árbol de pepino".
En cambio, el carbunco pulmonar es letal en la mayoría de los casos.
Las esporas tienen un tamaño de aproximadamente .
Los brotes se suelen producir en épocas de lluvias fuertes, inundaciones o sequías.
Existe distinta susceptibilidad a la infección en función de la especie afectada.
Dentro de esta sensibilidad intermedia podemos también incluir al género humano.
En su interior las endosporas germinan, transformándose en bacterias vegetativas.
El plásmido pXO2 codifica otro factor de virulencia, la cápsula antifagocítica.
Se suelen producir hemorragias por los orificios corporales.
Los caballos presentan fiebre, anorexia, depresión y cólico con diarrea hemorrágica.
En la forma inhalatoria del proceso los síntomas se desarrollan rápidamente y no son específicos.
Los animales muertos de carbunco normalmente no presentan rigor mortis.
La cavidad peritoneal puede albergar líquido.
Tratamiento Se recomienda el uso inicial de altas dosis de antibióticos.
Existe una vacuna basada en el antígeno protector.
Produce inmunidad en el de los casos.
Para este fin, se utilizan cepas extremadamente virulentas.
Esto requiere condiciones de preparación altamente complejas.
Este ataque causó 17 casos de carbunco y 5 fallecimientos.
Ambos fueron derrotados por puntos en quince asaltos en Las Vegas, Nevada.
Todas ellas abrazarían después la vida religiosa.
Las niñas crecieron viendo en sus padres dos grandes modelos de santidad.
Es demasiado tarde para intentar una operación.
Sin embargo, se encuentra con una vida en comunidad a la que no está acostumbrada.
Es perseguida por compañeras de más edad que le tienen celos.
Ella llora pero no se atreve a quejarse.
No le gusta el recreo, tan ajetreado y ruidoso.
La idea de perder a su segunda madre le causa gran tristeza y desesperación.
Pero también le dijo que no podían aceptar aspirantes menores de dieciséis años.
La perspectiva de la comunión, como se esperaba, es un rayo de sol.
Continúa transcurriendo todo el día, llena de alegría y entusiasmo.
El médico, muy preocupado, todavía no puede encontrar la cura de su enfermedad.
Durante meses sufrió de dolores de cabeza y alucinaciones.
Toda su familia estaba desesperada pensando que la muerte podría llegarle pronto.
Las acciones y pensamientos más simples se convierten en motivo de trastorno.
Esta le ayuda a preparar sus confesiones dejando de lado todos los temores.
Determinada, pero tímida, se decide a comentarle a su padre al respecto.
La niña confía en que Paulina podrá ayudarla a obtener el permiso de su tío.
Finalmente acepta el 22 de octubre de ese año.
Solo el obispo podía autorizar tal cosa.
Durante los últimos años había sufrido mucho al respecto, por su problema con los escrúpulos.
Allí ella le confía el viaje y su vocación.
Un tren especial los lleva a Italia, después de cruzar Suiza.
La chica no se cansaba de admirar los paisajes.
Los peregrinos, casi todos de alto rango, son recibidos en los mejores hoteles.
Dos guardias deben luego levantarla suavemente y llevarla a la salida.
Sin embargo, Dios no puede darme alguna prueba que esté más allá de mis fuerzas.
El vicario hace algunas promesas diciéndole que apoyaría su solicitud.
La precocidad de Teresa, dadas las costumbres de la época, no es excepcional.
En el monasterio ya estaban sus hermanas, Paulina y María.
Pero aun así, la joven postulante se adapta bien a su nuevo entorno.
Muchos estudiosos han visto en el Evangelio de Juan un carácter marcadamente místico.
Las polémicas que rodean el Evangelio de Juan son el resultado de su singularidad.
La tabla reúne los datos esenciales de papiros que contienen fragmentos del Evangelio de Juan.
Los números que acompañan al papiro conforman el sistema estándar de Gregory-Aland.
El contenido incluye los capítulos y versículos principales.
Las descripciones de Jerusalén siempre se hacen en tiempo presente, nunca en pasado.
No presenta referencias a los gentiles, al contrario de lo que ocurre en los sinópticos.
Un gran número de autores consideran que este capítulo final es un añadido.
Algunos autores plantearon la hipótesis de un texto original desaparecido en arameo.
Esta hipótesis fue revisada extensamente, pero no tuvo aceptación entre los especialistas.
Se lo suele llamar el Libro de la Pasión.
En la primera parte se reitera con insistencia que todavía no ha llegado la hora.
Esto se puede ilustrar con varios ejemplos.
Y al final del capítulo 21, se da una nueva conclusión del evangelio.
Existen asimismo comunidades significativas en distritos limítrofes de Assam y, en menor medida, de Tripura.
Los gatos de suelo por lo general incluyen rodamientos para facilitar su desplazamiento.
Las parroquias reciben el nombre del núcleo de población que ejerce de capital.
La parroquia tiene tanto una función eclesiástica como civil.
Por contraposición al resto se las denomina, aunque no tan frecuentemente, parroquias bajas.
Los usuarios eligen la cola apropiada para su trabajo.
Como resultado, el programa paralelo a gran escala puede ejecutarse eficientemente.
Este proceso se denomina "etapa de entrada".
Es importante ocultar este tiempo de preparación para la programación del trabajo.
Y el usuario espera hasta que finaliza la ejecución del trabajo.
Todos ellos tienen una capacidad avanzada de vectorización automática y microtareas.
Se puede utilizar para la paralelización tanto dentro como entre nodos.
En consecuencia, existe una gran demanda de un lenguaje paralelo de nivel superior.
Un nido de alambre cuelga sobre el edificio que ayuda a protegerlo de los rayos.
Las placas de suelo se colocan manteniéndose separadas del edificio unos 10 metros.
Se aplicaron principalmente condiciones adiabáticas con el paso de integración de tiempo de 6 segundos.
El heroísmo de sus habitantes queda para la historia.
La Nación española quedaba constitucionalmente definida.
El Estado liberal tenía parámetros ultraoceánicos.
La primera figura ilustra el caso de una onda sonora.
Las ondas mecánicas transversales también se llaman "ondas T" u "ondas de corte".
Las contracciones son controladas por el sistema nervioso central.
Mientras el cerebro controla las contracciones voluntarias, la médula espinal controla los reflejos involuntarios.
Este tipo de acoplamiento se le denomina "acoplamiento electro-mecánico".
Estos iones calcio activan las fuerzas de atracción en los filamentos, y comienza la contracción.
En este caso el músculo desarrolla tensión alargándose, es decir, extendiendo su longitud.
Para que esto no ocurra, el músculo se extiende contrayéndose en forma excéntrica.
Aquí se suele utilizar el término alargamiento bajo tensión.
Al subir el brazo el tríceps braquial se extiende bajo resistencia.
Se define como una contracción máxima a velocidad constante en toda la gama de movimiento.
Para realizar un entrenamiento con máquinas isocinéticas se necesitan equipos especiales.
Otras de estas máquinas tienen la posibilidad de leer e imprimir la tensión muscular generada.
Relajación La relajación es el momento en que la contracción da fin.
Los demás ministros son nombrados por el presidente a propuesta del primer ministro.
Estudió leyes, graduándose con el título de doctor en Leyes.
Siempre se expresó y actuó de acuerdo a sus convicciones políticas y morales.
En muchas de sus poesía supo expresar su amor a la tierra cubana.
Algunos de sus poemas han sido traducidos al francés.
Es una hierba anual que puede alcanzar los 70 cm de altura.
Se desarrolla abundantemente en praderas a pleno sol y tolera media sombra.
Planta herbácea de hasta 70 cm de altura, con tallos ramificados.
Hoy en día se sigue luchando por su erradicación con todos los medios posibles.
La raíz da un colorante rojo para los tejidos.
Algunos de sus poemas pasaron a la radio y a la canción.
Tras su muerte el 14 de agosto, sus restos fueron llevados a Miami.
Realizó sus estudios en Matanzas.
Desde la adolescencia tuvo inclinación por la literatura.
Ese mismo año se trasladó a Nueva York para reponer su quebrantada salud.
Quizás su poesía más conocida, es la que incluimos aquí.
La ciencia de la vida extraterrestre, en todas sus formas se conoce como astrobiología.
Aun así, otros elementos y solventes pueden proveer una cierta base de vida.
En particular, se admite que existen atributos universales de la vida.
En este sentido, existe una gran diversidad de formas que podría adoptar la vida extraterrestre.
Tiene flexión nominal en dieciséis casos, formados por declinación y posposición.
Estos dialectos conviven con la variedad estándar conocida como euskera batúa.
Introducción Se ha especulado mucho sobre el origen de esta lengua.
El euskera es la única lengua no indoeuropea de la península ibérica.
Existen evidencias toponímicas y epigráficas sobre su presencia en todo este ámbito.
Por tanto, euskara significaría literalmente "forma de decir", "forma de hablar", "habla" o "lenguaje".
Se forman cuando el espesor del hielo acumulado en el circo es grande.
Los fragmentos rocosos que contienen hielo ensanchan el valle.
Estas cubetas, al fundirse el hielo, se convierten en lagos.
Técnica Un velero es una aeronave sin motor, por lo que siempre está descendiendo.
Además, tampoco es la única característica del avión interesante de cara a considerar su rendimiento.
Sin embargo, es una medida fácil de utilizar y ampliamente reconocida.
El piloto se sitúa en un asiento desprotegido, al frente del armazón.
Estos se encuentran actualmente en desuso, salvo los circuitos de planeadores antiguos.
Están diseñados para conseguir la máxima eficiencia aerodinámica.
Los de dos asientos son los que normalmente se emplean para la enseñanza del vuelo.
De estos aún siguen muchos en vuelo.
Son naves de gran tamaño diseñadas para transportar grandes pesos.
Actualmente en desuso debido al helicóptero.
El vuelo se realizó partiendo de Chapelco, Argentina, y volando fundamentalmente en onda.
Se considera el límite práctico de la tecnología actual.
Xylopia es un género de plantas de la familia de las annonáceas, orden Magnoliales.
Xylopia densiflora R.E.Fr.
Los pigmentos de los cloroplastos les dan su característico color verde-amarillento.
No forman colonias móviles, pero pueden aparecer gametos o zoosporas flagelados.
Las células son uninucleadas, si bien existen formas cenocíticas.
Los cloroplastos suelen ser discoidales y presentarse en posición parietal.
El cloroplasto puede incluir un pirenoide.
La reproducción sexual solo se conoce en algunas especies.
En algunos casos, las condiciones medioambientales determinan si el alga reproduce por zoosporas o aplanosporas.
Presentan una forma filamentosa sifonal con estructuras reproductivas complejas como anteridios y oogonios.
Galería A continuación se muestran distintas estructuras de Vaucheria.
En Japón, la demanda era tan grande que se convirtió en una necesidad del mercado.
Esta tendencia ha perdurado hasta hoy en día.
El hacer cumplir los deberes del individuo es su prioridad.
Los primeros principios se extraen de la realidad que predefine el razonamiento jurídico.
Algunos autores solo mencionan las tres primeras funciones, integrando otros aspectos en ellas.
Otros en cambio hablan de siete, ocho o nueve funciones.
Tal identificación entre públicos y privados ha sido cuestionada en la doctrina.
El principio de jerarquía, que determina la supremacía o inferioridad de las normas.
Debe seguir los principios humanitarios de imparcialidad, neutralidad, humanidad e independencia operacional.
Diseño más robusto para proteger la integridad de los datos.
El tamaño máximo de fichero viene limitado por el tamaño del volumen.
Tiene soporte para archivos dispersos.
Hay que realizar copias previas por seguridad, aunque es no destructivo.
Permiten definir quién puede acceder a un objeto y qué acciones específicas puede realizar.
Solo el propietario o usuarios autorizados pueden acceder, mientras que otros ven los archivos inaccesibles.
Esto significa que pueden tenerse varios archivos apuntando a un solo archivo real.
Para multimedia, se necesitan herramientas externas como con códecs específicos.
Creación rápida de archivos grandes sin asignar bloques por adelantado.
Desventajas Pueden causar fragmentación con el tiempo, afectando el rendimiento.
Algunas herramientas de disco no muestran el uso real con precisión.
Si hay un error, toda la transacción se revierte automáticamente, evitando corrupción.
Windows escanea el uso cada hora y considera el tamaño original de archivos comprimidos.
Estos tags identifican acciones como enlaces simbólicos o puntos de unión.
Esta diversidad disminuye hacia el norte de África y Asia.
Es precisamente en este último país de donde datan en el las primeras referencias escritas.
En Argentina se lo conoce como "maicillo".
Su grosor puede alcanzar de los 1.5 a los 2 cm.
Presentan en su base una lígula membranosa, siendo la vena principal es de color blanquecino.
Tiene una longitud de 3 mm.
Probablemente las aves puedan dispersar a gran distancia esta maleza.
Durante la etapa de acumulación de biomasa subterránea las concentraciones de los carbohidratos aumentan.
Los animales afectados por su consumo en fresco presentan dolores de abdomen.
Las aves pueden consumirla sin que les produzca efectos adversos.
Estos sorgos son plantas C4, debiendo en gran parte su agresividad a esta cualidad.
No existe una descripción de las inflorescencias y frutos basales y axilares.
Temperatura Existen temperaturas por debajo o encima de las cuales una semilla no germina.
La temperatura óptima para la germinación de las semillas depende de la especie.
Temperaturas muy bajas o muy altas, por consecuencia inducen el letargo.
Lenguas auxiliares, que pretenden la comunicación entre personas.
Por el propósito de su creación Inventar una lengua puede tener propósitos utilitarios o creativos.
Algunas lenguas auxiliares internacionales se han construido "a priori".
Entre las lenguas ficcionales y ficticias existen también dos tipos de lenguas a posteriori.
Sin embargo, esta reclamación carece de respaldo legal.
Alfa de Cronbach, coeficiente que sirve para medir la fiabilidad de una escala de medida.
Un ataque normal podía consistir en un vuelo previo de toma fotográfica.
La precisión de sus bombas era sorprendente y revela un estudio detallado de los objetivos.
Y ello, podría servir en un debilitamiento de la posición común frente a Alemania.
A esta flota se le unirían el crucero ligero Leipzig así como algunos destructores.
El puente, que constituía el principal objetivo militar del bombardeo aéreo, se salvó paradójicamente.
La operación dio lugar a una mordaz condena internacional.
En total, firmó más de quinientos volúmenes y unas nueve mil cartas o postales.
Se destacó por su capacidad de crear universos imaginarios basados en la ciencia que conocemos.
Descripción Puede crecer hasta convertirse en un árbol gigante que se extiende por varias hectáreas.
Recibe otros nombres más sugerentes, por ejemplo higuera de Bengala, higuerote o higuera estranguladora.
Se trata de una simple adaptación a unas condiciones ecológicas muy complejas.
A través de sus raíces y ramas la gente pasea, construye templos, y pone mercadillos.
De hecho, el nombre de baniano viene de los mercadillos.
Los mercaderes ambulantes recibían el nombre de banianos.
En inglés se le llama Banyan.
De sus frutos se han obtenido medicinas contra la lepra y la diabetes .
Lo mismo ocurre con murciélagos y ciertas aves.
Los elefantes comen sus hojas con deleite.
La enfermedad la produce el poliovirus.
Se llama infantil porque las personas que contraen la enfermedad son principalmente niños.
Es una enfermedad muy infecciosa, pero se combate con la vacunación.
La enfermedad afecta al sistema nervioso central.
Se la llamó trivalente porque atacaba a los tres tipos de virus mencionados.
Si se consiguiera sería la tercera enfermedad infecciosa eliminada de la faz de la Tierra.
Los tres serotipos son extremadamente virulentos y producen los mismos síntomas de la enfermedad.
Con mucha más frecuencia se registran formas catarrales, pre-paralítica y paralítica.
La segunda fase suele cursar con irritación meníngea y afectación del sistema nervioso autónomo.
Es un curso muy infrecuente, presentándose en 0,01% de los pacientes sintomáticos.
Complicaciones Algunos pacientes desarrollan un síndrome pospoliomielítico años o décadas después de la poliomielitis paralítica.
Cuenta con un repertorio de operadores que le permite componer nuevas operaciones lógicas o matemáticas.
Por el contrario, facilita su prueba y revisión interactiva inmediata.
Generalmente consiste en dejar de trabajar con el objetivo de conseguir ventajas laborales o sociales.
Las reclamaciones suelen estar ligadas, pero no exclusivamente, al sistema educativo.
La huelga general se considera convocada de manera general para toda la población trabajadora.
La que no cumple los requisitos legales, en ocasiones denominada huelga salvaje.
Las que tienen por objeto alterar lo pactado en convenio colectivo o establecido por laudo.
De este modo, las fugas de butano pueden identificarse fácilmente.
El butano purificado se utiliza como disolvente en la extracción industrial de aceites de cannabis.
Similares medidas se han tomado en otros países.
Entra al torrente sanguíneo y, en segundos produce intoxicación.
Llega hasta 70 cm de altura, pero normalmente no pasa de los 40-50 cm.
Pero muestra cierta predilección por suelos básicos, zonas calizas y yesíferas.
Numerosas localidades, calles, plazas y escuelas llevan su nombre en todo el país.
Una ley sancionada durante su presidencia legalizaría varios de ellos.
En su territorio se dieron grandes batallas.
No dejaría el poder en la provincia hasta su muerte, casi treinta años más tarde.
Durante un corto período se trasladó a la provincia de Buenos Aires.
Nuevamente fue acusado de haber ejecutado cientos de prisioneros.
Desde allí inició negociaciones con el gobernador correntino a través de su hermano.
Aunque es probable que ésta haya ocurrido, posiblemente se debió a sus aliados correntinos.
Pero, al mismo tiempo, le exigió suspender el tráfico mercantil con Montevideo.
Se inició en la música como cantante góspel con su familia.
Al escucharla, se quedaron impresionados y le consiguieron su propio contrato discográfico.
Llevaba varios meses con problemas de salud.
El movimiento estudiantil tuvo influencias del movimiento hippie que se extendía entonces.
El internacionalismo apareció como un principio activo, un motor político decisivo.
Ese saber se impregnó con descubrimientos, con la circulación de informaciones y transmisiones.
Fue así como se puso en marcha la circulación de prácticas, ideas y solidaridades.
Diferentes contextos Contexto económico Que fais-tu contre la faim ?
Las manifestaciones se repiten al día siguiente, llegando hasta las inmediaciones de los Campos Elíseos.
Decenas de miles de estudiantes acuden a las barricadas del Barrio Latino.
Al día siguiente, carros blindados se desplegaron por la capital francesa.
Poco a poco la huelga se extiende, paralizando la mayor parte de la Francia industrial.
Sin embargo, la mayor parte de los trabajadores en huelga rechazan el acuerdo.
Los incidentes se trasladaron de París a los núcleos industriales donde continuaban las huelgas.
El espionaje que involucra a corporaciones se conoce como espionaje industrial.
En tiempos de crisis, los espías roban tecnología y sabotean al enemigo de varias formas.
La contrainteligencia es la práctica de frustrar el espionaje enemigo y la recopilación de inteligencia.
Desde la antigüedad se ha reconocido la importancia del espionaje en los asuntos militares.
Aquellos que revelaran secretos oficialess podían enfrentarse a la pena de muerte.
Los países más pequeños también pueden montar esfuerzos de espionaje eficaces y focalizados.
Se trata de un método muy empleado en la técnica de penetración.
Habitualmente se emplea información de carácter personal acerca del chantajeado para forzar su colaboración.
Este se basa en el envío de un mensaje de voz corto.
Con el fin de encontrarse o enviar su posición al compañero.
A partir de ellos se definía todo lo demás relacionado con el tiempo.
En su construcción se utilizaron átomos de cesio.
Pero también es igualmente probable que provenga del nombre dado a una alquería musulmana, "Boromuj".
Desde entonces se constituyó como un municipio independiente.
Es un edificio de planta rectangular con tres naves.
La capilla bautismal se encuentra en la nave izquierda, junto a la entrada principal.
La Hacienda de Belén se encuentra donde pudo estar el origen del pueblo.
Es un edificio de arquitectura rural andaluza que hoy tiene usos municipales.
Se ha relacionado los fosfenos con la neuritis óptica.
Eran los primeros intentos de realizar prótesis neuronales.
Se crea un espacio sonoro que los ciegos pueden interpretar.
Esto prevendría el fin del mundo que podría suceder en cada ciclo de 52 años.
Posteriormente el cadáver sería desollado y un sacerdote se cubriría con la piel.
Representan la renovación de la tierra para volver a ser fértil.
Cada año un joven era ofrecido como víctima.
Durante un año lo honrarían como dios en la tierra, y entonces éste sería sacrificado.
A pesar de los relatos populares, los mexicas no hacían sacrificios humanos cada día.
Los sacrificios se hacían sólo en los días festivos.
Después de tres meses fue calificado como alumno "estéril e improductivo".
La educación del niño comenzaba después de las tareas domésticas.
Curiosamente, nunca patentó la versión inicial de esta idea.
De la corteza del abedul extraían un producto utilizado como cola.
El artículo original en inglés posee sus citas correspondientes.
Estaba además rodeada por una alta muralla circular, copiada probablemente de la de Darabgid.
Al norte se construyó un gran palacio del cual aún se conservan algunos restos.
De los orígenes a la última crisis, ed.
Fue asesinado el año 309 por unos beduinos mientras cazaba.
De hecho, colocaron la corona sobre el vientre de su madre.
El niño nació, por lo tanto, siendo ya rey.
Ninguno de ellos demostró tener el talento de su insigne predecesor.
Durante este tiempo, Armenia fue dividida por un tratado entre los imperios romano y sasánida.
Detuvo la persecución contra los cristianos, castigando a los nobles y sacerdotes que les persiguieran.
Su reino abarcó una época de relativa paz.
En 441, ambos imperios se comprometían a no construir más fortificaciones en la frontera.
Reunió sus fuerzas en Neishabur en 443, lanzando una prolongada campaña contra los kidaritas.
Sin embargo, los armenios siguieron siendo mayoritariamente cristianos.
Finalmente fue asesinado en 459 por su hermano.
Los ataques hunos trajeron inestabilidad y caos al reino.
Muchos expertos en el tema identifican este concepto con el llamado relativismo lingüístico.
Se puede distinguir entre una versión más fuerte y una versión laxa de la hipótesis.
Esta postura se conoce como determinismo lingüístico.
De ahí que la expresión "hipótesis Sapir-Whorf" se considere un nombre poco afortunado.
Sin embargo, la cuestión parece diferente cuando consideramos la hipótesis de Sapir-Whorf débil .
Varios experimentos recientes parecen confirmar la plausibilidad de una versión débil de la relatividad lingüística.
Por ejemplo, su aplicación tópica sirve para acelerar la cicatrización de las heridas.
Un estudio formal posterior demostró que el hipérico reduce la concentración plasmática de indinavir.
Véase el apartado Tabla de interacciones con diversas sustancias.
Como mecanismo de defensa, los animales tratan de encontrar la sombra.
La planta es mencionada 143 veces por los médicos grecolatinos.
El viaje completo en coche de pasaje requiere poco menos de una semana.
Aparte de la Ruta siberiana, no existían buenos caminos adecuados para el transporte sobre ruedas.
Esto preocupó al gobierno e hizo que conectase Siberia con Rusia central una preocupación apremiante.
El proceso de diseño duró diez años.
Los diseñadores insistieron y aseguraron la decisión de construir un ferrocarril ininterrumpido.
Utiliza parte del recorrido del Transiberiano.
Consigue evocar potenciales grandes y reproducibles.
Precisa la colaboración del paciente.
Es la única prueba clínicamente objetiva para valorar el estado funcional del sistema visual.
Deben, por tanto, evaluarse con precaución y dentro de un contexto clínico.
El paciente deberá permanecer atento y concentrado evitando quedarse dormido.
En otras editoriales estadounidenses aparecieron Mr.
Una novela muy temprana de protociencia ficción podría ser también considerada la primera space opera.
La línea se mantuvo funcionando durante 600 años.
Las locomotoras de vapor necesitan un mantenimiento bastante elevado para funcionar.
Al conjunto de la locomotora con la composición se conoce como tren.
La ciudad sede cambia cada año.
Desde entonces, muchos movimientos estadounidenses han marcado el arte moderno y postmoderno.
Los artistas percibieron que el Nuevo Mundo ofrecía temas propios y únicos.
Desarrollaron en sus obras una iconografía de conciencia social.
Aunque este movimiento incluyó artistas de todo el país, se centró en Harlem, donde trabajaron.
A menudo intentaron composiciones espontáneas, intuitivas e instintivas de espacio, línea, forma y color.
El expresionismo abstracto marca un punto decisivo de la historia de la pintura estadounidense.
Aunque todos estos artistas son pop, difieren entre sí.
Indiana pinta rótulos gigantescos que reclaman la atención del espectador al tiempo que lo amonestan.
En la literatura de terror moderna los viejos arquetipos no desaparecieron totalmente.
Al mismo tiempo, los escritores varones tienden a la transgresión masculina de los tabúes sociales.
Imaginación misteriosa La literatura gótica se describe a menudo con palabras como maravilla y terror.
Los bordes del mapa se estaban rellenando y no se encontraban dragones.
La mente humana necesitaba un sustituto.
Lo que había que añadir era una estética que uniera los elementos.
Daba largos paseos nocturnos y le invadía una profunda sensación de soledad y frustración.
No sabía que la literatura podía hacer eso.
Su abuelo materno lo alentaba a la lectura, siendo esta una de sus aficiones favoritas.
Incluso dejó de asistir a la escuela durante un año.
Algunos biógrafos suelen relacionarla con la sífilis de su padre.
Sin embargo, los ductos más próximos a este no actúan como reservorios de leche.
Forma y soporte Las mamas varían considerablemente en tamaño y forma.
Su apariencia externa no predice su anatomía interna o su potencial de lactancia.
En la parte superior del pecho recibe cierto soporte de la piel que los recubre.
Esa combinación de soporte anatómico es lo que determina la forma de las mamas.
La mama, además, contiene vasos arteriales, venosos y linfáticos, así como elementos nerviosos.
El pezón es inervado por la distribución dermatómica del nervio torácico T4.
Los varones obesos también suelen desarrollar una pseudoginecomastia, pero sin los componentes anatómicos femeninos.
La presencia de pezones supernumerarios, de diferentes proporciones y composición, se conoce como politelia.
Las mamas tienden a hacerse esféricas debido al aumento del tejido adiposo.
En este periodo las mamas se vuelven turgentes y aumentan de tamaño.
La circulación de la mama aumenta y se hacen prominentes las venas superficiales.
Cambios durante la lactancia La lactancia tiende a mantener los cambios ocurridos durante el embarazo.
Se puede inducir la lactancia en una mujer que no haya estado embarazada.
Muchas de estas incidían en que era demasiado buena para el grupo.
Cada vez dependía más del alcohol y de la heroína.
A finales de ese año la banda se separó.
Su cuerpo fue descubierto unas dieciocho horas después.
A pesar de ello, manifestó alegría por el progreso de la grabación.
Se repartieron brownies mezclados con hachís entre los asistentes.
Sin embargo, la biofísica ofrece a la física evidencia experimental que permite corroborar teorías.
Bioacústica La bioacústica es una ciencia multidisciplinaria que combina la biología y la acústica.
Los organismos vivos figuran entre los sistemas físicos más complejos y variados de que disponemos.
Los físicos tratan de explicar la esencia de las observaciones proponiendo teorías sintéticas.
Tampoco cada tema de estudio pertenece exclusivamente a un departamento en particular.
Cada institución académica establece sus propias normas y hay mucho solapamiento entre departamentos.
Medicina - investigación biofísica que hace hincapié en la medicina.
Explica diversos aspectos y sistemas del cuerpo desde una perspectiva física y matemática.
La biofísica se imparte como asignatura preclínica en muchas facultades de medicina, principalmente en Europa.
Decoherencia isómeros para producir sustituciones de bases dependientes del tiempo.
Estos estudios implican aplicaciones en computación cuántica.
La investigación duró seis años.
Otros posteriores venían a demostrar las propiedades del antienvejecimiento del licopeno.
El licopeno mancha instantáneamente cualquier superficie medianamente porosa, incluyendo la mayoría de los plásticos.
Para ello se utilizaban dos técnicas, el buffering y el spooling.
Para ello se utilizaban técnicas de lo más diversas.
Concretamente, en lo que se refiere a las lecturas y escrituras en memoria.
Esta última debe lidiar con el problema de la coherencia de caché.
Cada microprocesador cuenta con su propia memoria caché local.
Se trataba del sistema operativo más popular entre las computadoras personales en los años 70.
Se ha mantenido desde entonces con relativamente pocas nuevas características bajo el nombre eComStation.
Durante su desarrollo se conoció como Windows 4 o por el nombre clave Chicago.
Esta serie de Windows terminó con Windows Me.
Aunque parezca un sistema obsoleto, existe una extensa comunidad implicada en el proyecto.
Los programadores originales continúan actualizando y dando soporte al sistema en la actualidad.
En cualquier situación, ve lo que cree tiene que hacer y lo hace.
La práctica totalidad de la comida de Andorra es importada.
Los presupuestos se elaboraban en pesetas antes de la desaparición de la moneda española.
Con su muerte concluye la etapa apostólica.
Se organizaron las primeras comunidades dirigidas por obispos y presbíteros.
Roma se convierte en la sede del Cristianismo.
En el año 380, los cristianos comenzaron a perseguirse entre sí.
El cristianismo es la mayor religión mundial y sus seguidores viven en todo el mundo.
Este favoritismo suele ir acompañado de discriminación religiosa y persecución religiosa.
Muchos cristianos murieron durante el trayecto hacia el norte de África durante estas expulsiones.
Los cristianos bajo el dominio almorávide sufrieron persecuciones y expulsiones masivas a África.
El judaísmo del Segundo Templo había permitido más de una forma de ser judío.
Las disensiones entre las comunidades comenzaron casi de inmediato.
Los escritores cristianos no hicieron distinción entre filosofía y teología.
Basados en las filosofías griegas, se introdujeron en el modo de pensar de bastantes personas.
Este afán común a muchos espíritus cultos de la época llevó a polémicas apasionadas.
De aquí que, para reconocerse, los fieles "iniciados" utilizaran símbolos.
Origen Algunos autores consideran que algunos símbolos pudieran ser derivados de la mitología antigua.
La creación de iconos era considerada una parte muy importante del culto.
Cuando concluía esta primera parte, se despedía a los catecúmenos y paganos.
Estos obispos se consideraban a sí mismos los sucesores de esos apóstoles.
Los lombardos invadieron entonces la península debilitada y Roma quedó prácticamente abandonada a su suerte.
La mayoría de la población británica restante se convirtió del cristianismo a sus raíces paganas.
La llegada del cristianismo a la Inglaterra anglosajona.
En 568 los lombardos invadieron la península estableciendo el Reino lombardo.
El mundo mediterráneo, antes homogéneo y unificado, estaba desapareciendo rápidamente.
Esto también se desarrolló gradualmente y se incorporó al Credo con el tiempo.
En última instancia, solo otro concilio ecuménico podría introducir tal alteración.
A comienzos , Irlanda se encontraba dominada por los druidas.
Ha sido honrado por muchas instituciones.
Gracias a ella, recibió clases de piano.
A los 15 años, su padre lo echó de casa escandalizado por sus escarceos homosexuales.
Unos meses después, su padre moría asesinado.
Su vida parecía como si hubiera ido siempre de un extremo a otro.
Todavía tenía la licencia de su ministro.
La causa de su muerte se reportó como producto de un cáncer óseo.
Efecto placebo, capacidad curativa de un agente terapéutico que no produce ningún efecto farmacológico.
La polinización puede ser autógama o entomógama.
El fruto, un aqueno, disemina las semillas por hidrocoria.
Usos Se le ha atribuido propiedades medicinales como antiafrodisíaco, calmante y Anticolinérgico.
Antiguamente se usaba en conventos y seminarios en forma de infusión.
Supuestamente puede usarse en ninfomanías y erectismo genital.
Las semillas pueden usarse como sucedáneo del coffea y las flores pueden conservarse en salmuera.
Los proyectos artísticos contemporáneos se consideran más individuales, menos colectivos.
África ha establecido algunos centros de arte contemporáneo.
Eventos El término "eventos" incluye bienales y otros festivales artísticos que tienen lugar en África.
Luego vivió en Venezuela y Colombia antes de regresar a su patria.
Tienen las narinas próximas una de otra y orientadas hacia el frente y hacia abajo.
Muchas abundan en la sátira de la actualidad política y social.
En España confluyen varias tradiciones satíricas distintas.
Dos presidentes hicieron uso de ella pudiendo participar en las elecciones desde el cargo.
Dichos pronunciamientos toman principalmente la forma de sentencias, fallos, o autos.
Se le considera de pensamiento socialista libertario.
En esta oración el sujeto aparece implícito o es de sujeto nulo.
La tasa de desempleo sigue siendo más alta que la de otros países desarrollados.
El final de la recuperación coincidía con el final del período de fuerte crecimiento.
La fuerza de trabajo hizo poco crecimiento durante este período, a pesar del baby boom.
Algunas economías, como las de Alemania o Japón, han visto un aumento importante.
Otros han sufrido una caída todavía más fuerte que la francesa, como la de Canadá.
El gobierno ha privatizado varias grandes empresas, bancos y aseguradores.
Las telecomunicaciones se abren cada vez más a la competencia.
En diez años, la deuda de las empresas francesas aumentó 750 mil millones de euros.
Por el contrario, la pesca conoce dificultades y es deficitaria.
Las empresas controladas por grupos extranjeros emplean el 30 % de los empleados.
En la medicina tradicional canaria, sus hojas trituradas se utilizan para cortar hemorragias.
Su valor es independiente de las cantidades de líquido y vapor presentes mientras existan ambas.
Sin embargo, el equilibrio se alcanza en ambos casos para igualar la presión.
Medición y unidades La presión de vapor es medida en unidades estándar de presión.
El uso de herramientas, como un isoteniscopio, genera una mayor exactitud en el proceso.
Expresa la presión de vapor reducida en función de la temperatura reducida.
A esta temperatura aparecen en el líquido burbujas de vapor que escapan de la superficie.
Todos los materiales sólidos tienen una presión de vapor.
Las técnicas típicas incluyen el uso de la termogravimetría y la transpiración de gases.
La fórmula usada para acercarse al Allah-Taalai, estaba concebida en estos términos.
Tienen un bulbo alargado, blanquecino, con múltiples capas membranosas.
La corola con forma de trompeta, también blanca, tiene doce dientes de forma triangular.
El ovario es trilocular y sobresale sobre el cáliz espatoide de dos brácteas caedizas.
Hábitat Vive en las dunas costeras.
Requiere suelo bien drenado aunque sea pobre, seco, árido, y exposición a pleno sol.
Cuando es mayor, las polillas no visitan la planta.
Cultivo Crece bien en terrenos arenosos, perfectamente drenados y en lugares cálidos y soleados.
Los bulbos se plantan en otoño a una profundidad de 15 cm.
Se multiplica mediante bulbillos, los cuales deben separarse del bulbo original en otoño.
Así, la fama y el prestigio del arquitecto reusense se iba extendiendo por toda España.
Aunque participó fuera de concurso, recibió muy buenas críticas por parte de la prensa francesa.
Además contiene tres caracteres de uncial latino y cinco runas germánicas.
Cada letra posee un valor numérico y dos de ellas no poseen ninguna otra función.
La transcripción recurre a diacríticos para aligerar las dificultades de lectura.
La política socioeconómica de Alemania se basa en el concepto de economía social de mercado.
Alemania también es rica en madera, hierro, potasa, sal, uranio, níquel, cobre y gas natural.
La Alemania Oriental tuvo desempleo cero.
Numerosas ferias anuales y congresos se celebran en ciudades en toda Alemania.
Alemania es reconocida por sus especializadas pequeñas y medianas empresas.
Esto lleva el Sur en condiciones económicas reales casi al nivel del Centro.
La emigración afectó a casi 26 millones de italianos.
Anual de petróleo y otros líquidos producción El país tampoco produce gas natural.
El país tampoco produce carbón.
Eso define una de las diferencias fundamentales entre física clásica y física cuántica.
Las partículas, en mecánica cuántica, no siguen trayectorias definidas.
Por lo tanto no es posible asignar una trayectoria a una partícula.
La recursión de macros no consume memoria y asimismo se dispone de construcciones if-then-else.
La licencia da derechos similares a aquellos de una marca registrada.
Usa un programa adecuado para visualizarlo.
A través de estos encuentros se formaron las sociedades profesionales que conocemos hoy en día.
Las ventajas de la certificación varían dependiendo del sitio.
Los ganglios linfáticos procesan los fluidos, los posibles microbios y los residuos de las infecciones.
La quimioterapia puede también contribuir al edema del brazo.
No todas las mujeres que tienen una mastectomía experimentarán linfedema.
El grado de edema puede variar.
Sentir dolor en el brazo afectado.
Sin embargo, cada individuo puede experimentar los síntomas de una forma diferente.
El benceno se usa en grandes cantidades en los Estados Unidos.
Los volcanes e incendios forestales constituyen fuentes naturales de benceno.
Puede obtenerse mediante la destilación fraccionada del alquitrán de hulla.
Por otro lado no respondía a las adiciones habituales de nucleófilos a enlaces múltiples.
Es la única reacción reversible de las que estamos considerando.
Influencia orientadora de los elementos que sustituyen al benceno.
Nitró cada uno de ellos y examinó el número de productos nitrados.
La exposición de larga duración al benceno se manifiesta en la sangre.
Los efectos nocivos del benceno aumentan con el consumo de bebidas alcohólicas.
No se sabe si la exposición al benceno afecta al feto durante el embarazo.
En el organismo, el benceno es transformado en productos llamados metabolitos.
Ciertos metabolitos pueden medirse en la orina o en las heces.
Un noventa por ciento, aproximadamente, tienen su origen en el epitelio ductal.
En Filipinas, la popularidad de las zarzuelas cedió a la indigenización de este género.
Esta forma de arte se llama también zarzuelta en varios lugares del país.
Desde entonces, varios grupos filipinos comenzaron a hacer sus propias zarzuelas en varios idiomas indígenas.
Las más populares fueron escritas en tagalo, pampangueño, ilocano, cebuano, panayano y samareño.
Muchas sarswelas, principalmente las tagalas, se filmaron para el cine.
Este renacimiento repercutió en España que muestró un gran interés por la zarzuela.
La radio y la televisión dedicaron varios espacios a su programación.
Introducció a la seva obra.
Un médico especialista también debe explorarla al menos cada 6 meses.
Sin embargo, las indicaciones de su empleo van ampliándose cada vez más.
Biopsia La biopsia permite realizar un diagnóstico definitivo de cáncer de mama.
Para realizar la biopsia, existen varios métodos.
Los primeros datos escritos y documentados de magia provienen de Egipto.
Su mera presencia inspiraba temor a los hombres normales.
Hasta el faraón omnipotente solicitó que compareciese ante él.
Sin embargo, esta interpretación ha sido cuestionada por los egiptólogos modernos.
Es probable que pronto surgieran los primeros trucos y trampas con las mismas.
Se emplean casi siempre naipes, monedas y otros objetos cotidianos y de pequeño tamaño.
Entre otros elementos, se utilizan sogas, pañuelos, aros y diversos accesorios de tamaño medio.
Es la que suelen utilizar los magos en fiestas y eventos.
En ella se desarrollan las grandes ilusiones y las manipulaciones.
Todas estas especificidades permiten ejecutar eficazmente trucos que en directo serían difícilmente representables.
Es una de las disciplinas más difíciles, y requiere de largas horas de ensayo.
Para ello se valen de muchas técnicas, destacando la distracción, para mostrar su arte.
Un caso particular es la psicometría, o capacidad de conseguir información sobre un objeto tocándolo.
Capacidad de "escuchar" los pensamientos de otro, o de hablarle mentalmente.
Su padre no quería que se convirtiera en músico, sino en banquero.
Un pequeño instrumento muy similar a un "micrófono" llamado transductor emite ondas de ultrasonidos.
Una computadora convierte este eco en una imagen que aparece en la pantalla.
Este proceso ocurre gracias al llamado efecto piezoeléctrico.
Los ecos emitidos se registraban e integraban en una sola imagen.
La cirugía confirmó que este desplazamiento era causado por un tumor.
La técnica se extendió hasta examinar vesícula, hígado y páncreas.
Una parte de la energía se transforma en calor.
No utiliza ningún tipo de radiación por tanto es un método muy seguro.
Esta técnica es capaz de diferenciar ciertos órganos que normalmente con otros métodos no.
Se insensibiliza el ojo con unas gotas anestésicas específicas.
El transductor de ultrasonido se coloca contra la superficie frontal del ojo.
Se puede utilizar para diagnosticar tumores y muchas otras enfermedades.
Se puede estudiar el endometrio, conociendo la fase del ciclo menstrual.
Esta prueba puede realizarse anualmente como parte del chequeo ginecológico normal.
Este procedimiento dura solo algunos minutos y se realiza ambulatoriamente.
La ecografía transrectal es el método más usado para practicar una biopsia.
Se pueden obtener imágenes en tiempo real en dos o tres dimensiones.
La radiación que no ha sido absorbida por el objeto es recogida por los detectores.
Este espectro también es recogido por los detectores.
El ordenador 'suma' las imágenes, promediándolas.
Se trata de una representación esquemática de un miembro, por ejemplo un muslo.
El color negro representa una densidad elevada, la del hueso.
Los equipos modernos permiten incluso hacer reconstrucciones tridimensionales.
Pero incluso entonces veríamos su superficie, no su interior.
Actualmente es una exploración de rutina de cualquier hospital, habiéndose abaratado mucho los costos.
Sifares acepta sus súplicas, y al tiempo revela su amor por ella.
Esta primera representación suscitó el entusiasmo del público, en Parini y en todos los cantantes.
Recibió cien florines y la manutención durante los cinco meses que tardó en componerla.
Como el resto de sus primeras óperas, sigue muy de cerca el modelo italiano.
Ambos dispositivos pueden combinarse en una sola unidad.
Gracias a ellos, nueve de cada diez accidentes, se pueden explicar.
Se trataba de una rudimentaria caja hecha con filme fotográfico calibrada con espejos.
Las personas que se dedican al criptoanálisis se denominan criptoanalistas.
Para ello estudia en profundidad el diseño y propiedades de los sistemas criptográficos.
Para ello estudian los sistemas desde distintos enfoques.
Los criptoanalistas también estudian el secreto de los sistemas criptográficos.
En la práctica la mayor parte de los sistemas tienen claves finitas.
Esta anulación nos introduce en el concepto de distancia de unicidad.
No todos los ataques criptoanalíticos tienen como objetivo la ruptura total del sistema.
Son difíciles de detectar ya que no implican alteración de los datos.
Hay muchas técnicas que se usan en este tipo de ataques.
Estos tipos de ataque difieren evidentemente en la plausibilidad de que ocurran en la práctica.
Distinción del algoritmo - el atacante puede distinguir la información cifrada de una permutación al azar.
Se pueden aplicar estas categorías a los ataques sobre otros tipos de algoritmos.
Memoria - la cantidad de almacenamiento necesario para realizar el ataque.
Por el momento, solo se ha demostrado una muy limitada prueba de posibles diseños.
Sin embargo, de construirse un ordenador cuántico, muchas cosas cambiarían.
La computación en paralelo sería probablemente la norma, y varios aspectos de la criptografía cambiarían.
En ausencia de un método para predecir estos avances, solo nos queda esperar.
El análisis de frecuencias es la herramienta básica para romper los cifrados clásicos.
Igualmente, se pueden reunir estadísticas de aparición de pares o tríos de letras.
El protestantismo no cuenta con una autoridad suprema ni tiene unidad estructural.
Suelen llamarse iglesias de la segunda reforma.
Sin embargo, en sus tesis no cuestionaba directamente la autoridad del papa para conceder indulgencias.
Dentro del protestantismo se ha entendido esta doctrina de diversas formas.
Desde un punto de vista teológico, esta doctrina es compartida por todas las iglesias cristianas.
No obstante, en el protestantismo adoptó una serie de implicaciones nuevas que sí lo diferencian.
En el protestantismo se incluye además el rechazo de la veneración de los santos.
Es visible en la denominación o iglesia local en la que se congrega el creyente.
Excepto en el anglicanismo y el luteranismo se rechaza el episcopado y la sucesión apostólica.
Se niega cualquier papel merecedor de la salvación en las obras.
La doctrina sacramental presenta grandes diferencias entre los protestantes.
Estas van desde una concepción simbólica hasta incluso posiciones muy cercanas al catolicismo.
Se rechaza la veneración de imágenes y reliquias.
Se rechaza la doctrina del purgatorio y, por tanto, las oraciones por los difuntos.
En el luteranismo destaca la Confesión de Augsburgo.
Las iglesias bautistas y evangélicas también tienen sus propias declaraciones y confesiones de fe.
Su eje mayor se dispone en paralelo a la dirección del flujo sanguíneo.
De esta manera, el endotelio cumple una función de barrera esencial para la homeostasis vascular.
Contribuyen a la formación y mantenimiento de la matriz extracelular.
Producen sustancias que regulan la agregación plaquetaria, coagulación y fibrinólisis.
Sintetizan y degradan diversas hormonas.
Participan en la respuesta inmune generando citoquinas que modulan la actividad de los linfocitos.
El endotelio vascular produce y libera sustancias vasodilatadoras y vasoconstrictoras.
Un extenso marco normativo, internacional y nacional, ha regido el Sistema educativo de Chile.
Los diversos textos constitucionales, establecen la obligatoriedad del Estado de mantener escuelas de primeras letras.
Se divide en los niveles medio menor y mayor.
Esta prueba permite un sistema integrado, simultáneo y coordinado entre las diversas instituciones.
En ella participaban exilados cubanos y algunos veteranos norteamericanos de la guerra contra México.
Sostuvo un primer encuentro armado victorioso en el poblado de Las Pozas.
Los expedicionarios fueron conducidos a La Habana y fusilados el 13 de agosto.
Estos elementos simbolizan la importancia geográfica y política de Cuba.
Al fondo, el sol aparece semi-hundido en el horizonte, denotando su calor tropical.
Al fondo, en su retaguardia, aparecen dos montañas.
Y ligeros celajes enmarcan el paisaje.
La forma de su flores, unidas al tallo central, simbolizan la unión de los cubanos.
No es exclusiva de Cuba, también se encuentra en Venezuela.
Habita en lugares boscosos del país, preferentemente de montaña.
Investigaciones recientes han resultado en una mejor comprensión de las propiedades del sEMG.
La actividad anormal espontánea indica un daño en el nervio o en el músculo.
Cada trazo del electrodo da una imagen muy local de la actividad del músculo completo.
El área donde el nervio hace contacto con el músculo se llama unión neuromuscular.
Son pequeños discos metálicos de material altamente conductivo que se adhieren a la piel.
Con estos electrodos se obtiene una visión general del funcionamiento del músculo.
Las hojas de mostaza se han consumido popularmente en China.
Se cree que fueron los romanos quienes desarrollaron el preparado de mostaza que conocemos hoy.
Su semilla tiene un alto contenido proteico y de minerales.
Además posee propiedades antisépticas y digestivas.
La mostaza es un ingrediente que está presente en numerosos alimentos.
La mostaza amarilla se utiliza habitualmente para aderezar perritos calientes, bocadillos, pretzels y hamburguesas.
Algunas mostazas "deli-style" también incorporan rábano picante para darle un toque picante adicional.
La mayoría de las mostazas de Dijon actuales contienen vino blanco en lugar de verjus.
Mostaza inglesa La mostaza inglesa preparada es de color amarillo brillante y consistencia relativamente espesa.
En particular, se convirtió en un acompañamiento popular de los filetes.
Muchos supermercados británicos siguen ofreciendo su propia versión de mostaza francesa.
Se elabora con semillas, vinagre, agua y vino blanco.
En la figura inferior puede observarse la estructura general del detector.
El sistema de detección de trazas se estructuraba alrededor del tubo del haz.
El coleccionismo de billetes de lotería se denomina loterofilia.
Al ganador o ganadores se les entrega un premio en dinero o artículos valiosos.
Algunas loterías ofrecen una apuesta aleatoria o automática.
Existen numerosas estafas de lotería.
Algunas estafas de anticipos en Internet se basan en loterías.
El cajero se embolsa entonces el billete y finalmente lo reclama como suyo.
En algunas ocasiones, el propio sorteo de la lotería se ha visto comprometido por estafadores.
En España solo hay cuatro empresas que están oficialmente autorizadas a vender billetes de lotería.
Debe ser hidrosoluble y que tenga la misma osmolaridad que la sangre.
No debe ser tóxico, ni tampoco degradarse o metabolizarse, debiéndose eliminar lo más rápido posible.
Dentro de este grupo destacan principalmente los contrastes baritados y yodados.
El sulfato de bario es que contraste radiológico positivo que menor toxicidad presenta.
Se caracterizan por una alta densidad de contraste y una baja toxicidad.
Su estructura química se corresponde con un núcleo benzoico yodado.
No ha sido demostrada una verdadera reacción antígeno-anticuerpo.
La cascada oxidativa termina en hipóxia en los túbulos renales y pérdida de nefronas.
Realizan una respiración anaerobia estricta o microaerófila.
Viven en la cavidad oral, el aparato digestivo y órganos genitales.
En el peptidoglucano poseen L-ornitina.
Utilizan carbohidratos o aminoácidos como fuente energética y carbonada.
Además, ha compuesto varios tangos.
Fue condecorado con la Legión de honor del gobierno francés.
Tradicionalmente se ha llamado a esta especialidad y forma de tratamiento, radioterapia.
Esta forma de huaxmole también se come en Oaxaca.
Incorporar la salsa a las carnes, previamente cocidas, con su caldo.
Hervir un momento y servir luego.
Esto crea una diferencia de potencial, siendo el exterior positivo respecto al interior.
Quien lo toca recibe el nombre de violinista.
Tal cinta va desde una punta a la otra del arco.
Historia La genealogía que lleva al violín actual es muy compleja.
El arco ha sufrido muchas modificaciones.
Desde entonces el prestigio del violín comienza a crecer.
En violines antiguos pueden encontrarse tastieras de marfil.
Con esto la estructura del violín quedará protegida de posibles rajaduras por una tensión innecesaria.
En España, se utiliza en los verdiales.
En los países anglosajones, al violín folclórico se le denomina fiddle.
En Chiloé es común encontrar también al rabel como parte de los instrumentos musicales tradicionales.
Muchos volcanes de Indonesia continúan activos y también se producen terremotos en la zona.
Al sur se halla el mar de Banda.
Dependiendo del lugar, hay una época más o menos seca.
La Niña produce un enfriamiento entre junio y agosto.
Tres constituciones provisionales definieron la forma del gobierno de Indonesia.
Partidos políticos Indonesia tiene tres partidos políticos importantes.
Desde entonces la institución militar ha ejercido una autoridad decisiva.
Existen gran variedad de formas vocales y de metros.
Artistas importados desde Italia o formados allí, hacen el papel de verdaderos transmisores.
Los restos arqueológicos demuestran conocimiento de la cerámica, el tejido y la irrigación.
Sus huellas se perdieron poco antes de la llegada de los españoles.
Estas tribus eran generalmente comunales y vivían en aldeas con chozas de madera y carriles.
A las jefas de los clanes correspondía elegir a los jefes militares.
España pasa a controlar Luisiana.
En el poblado de Lexington, defendido por milicianos, comenzaron los combates.
El 4 de julio se acabará convirtiendo en el día nacional de los Estados Unidos.
Los Estados Unidos impugnaron estas restricciones como un bloqueo ilegal.
Los británicos bloquearon con éxito la costa atlántica e invadieron la región de Chesapeake.
Con la escultura etrusca apareció el retrato realista, saliendo del idealismo del arte griego.
Tiene cierta semejanza con la primitiva escultura griega y cierta influencia mesopotámica.
En los relieves, los artistas romanos hicieron uso de recursos pictóricos como las perspectivas.
Decidieron desarrollar una versión de tres etapas del cohete R-7 para el lanzamiento de satélites.
El R-7 se estrelló a unos de la plataforma.
Las antenas parecían largos bigotes señalando hacia un lado.
Dado el desastre y bajo nuevas presiones, Mishin desarrolló un problema de alcoholismo.
La naturaleza del programa contenía mensajes ambiguos sobre sus objetivos, logros y valores.
Los lanzamientos no eran anunciados hasta que no se producían.
Los nombres de los cosmonautas no eran difundidos hasta que habían volado.
Este fenómeno, la denominada invasión británica, afectó al mundo hispanohablante y a todo el planeta.
A pesar de obtener buenas reseñas, el álbum no atrajo a una gran audiencia.
What Crisis?, fue grabado en los pocos meses de descanso entre dos giras.
Durante este periodo, el grupo trasladó su residencia a Los Ángeles, California.
Al finalizar la gira, los miembros del grupo decidieron tomar un descanso por un tiempo.
Sin embargo, el encuentro no fructificó y ambos siguieron caminos por separado.
El éxito del grupo continuó con sus posteriores trabajos, Crisis?
Las hortalizas no incluyen las frutas ni cereales.
Sin embargo, esta distinción es arbitraria y no se basa en ningún fundamento botánico.
El potasio abunda en la remolacha y la coliflor.
El magnesio se encuentra en espinacas y acelgas.
La cebolla contiene disulfuro dipropilo, que es la sustancia que hace llorar.
Las hortalizas presentan un contenido bajo de estos macronutrientes.
Las condiciones y duración del almacenamiento influyen mucho en el aspecto y valor nutritivo.
En el frigorífico se pueden conservar algunos días, según la clase de hortaliza.
Las sales minerales se disuelven en el agua al cocer las hortalizas.
Después se pueden volver a calentar, pero durante poco tiempo.
Sin embargo, sus objetivos no siempre se materializaron en la práctica.
Durante el unos 50 000 europeos llegan a Venezuela, en su mayoría inmigrantes canarios.
Muchos de estos europeos se radicaron en las regiones andinas, por razones principalmente climáticas.
Para cumplir con la fecha límite de noviembre, tendría que construirse una nueva nave.
Los planes se asentaron en un vuelo orbital con un perro.
Desde allí, un Il-14 más pequeño y ligero los llevó a Turatam.
La recepción de datos vitales se detuvo entre cinco y siete horas después del despegue.
Varios grupos protectores de los derechos animales protestaron frente a embajadas soviéticas.
Las futuras misiones espaciales que llevasen perros serían diseñadas para ser recuperadas.
Los gases nobles tienen muchas aplicaciones importantes en industrias como iluminación, soldadura y exploración espacial.
El descubrimiento de los gases nobles ayudó a la compresión de la estructura atómica.
Los gases nobles hasta el xenón tienen múltiples isótopos estables.
El tamaño del átomo se relaciona con varias propiedades.
Los gases nobles no pueden aceptar un electrón para formar aniones estables.
Esto quiere decir que poseen una afinidad electrónica negativa.
Esto lleva a tendencias grupales sistemáticas.
El aumento de densidad se debe al incremento en masa atómica.
Los gases nobles tienen capas llenas de electrones de valencia.
El resto de los mamíferos lo sintetizan de forma natural en el hígado.
Finalmente ellos mismos lo nombraron ácido L-ascórbico cuando su estructura fue probada por síntesis..
El nombre combina el prefijo nano con la unidad metro.
Un nanómetro equivale a 10 ángstroms.
La luz visible va desde 400 a 700 nm.
Tras solicitar tareas que presentaran mayores desafíos, se le fueron asignando unidades en comando.
A mediados de septiembre, la candidatura republicana se enfrentó a una gran crisis.
Son desconocidos los motivos de la vacancia tan prolongada.
Los esclavos realizaban todo tipo de labores, principalmente en minería, agricultura, ganadería y servicio doméstico.
La sociedad colonial se caracterizó por dividirse en clases sociales étnicas.
Predicador carismático, atrajo a un gran número de seguidores, especialmente acaudalados terratenientes.
Su repulsa a las sectas budistas provocó que patrocinara al cristianismo.
Su doctrina combinaba el nenbutsu con el zazen.
Se aprobaron edictos que permitían a los monjes comer carne y casarse.
El país tiene una extensión de según su propio gobierno.
Las playas, salitrales, tablazos, manglares, cordones litorales del borde costero se encuentran depósitos marinos recientes.
Alrededor de los volcanes más recientes se sitúan suelos arenosos en zonas secas.
La cultura desarrollada por los griegos establece los fundamentos de la cultura occidental.
De este, surgieron los conceptos y principios del arte, la filosofía y el saber posterior.
La tasa de supervivencia del arte griego difiere notablemente.
Los tres órdenes del mundo griego reciben los nombres de dórico, jónico y corintio.
No tiene basa, en contraste con otros estilos.
El friso es un espacio liso dedicado a realizar esculturas en él.
La Antigua Grecia destacaba en la arquitectura.
Ignora los arcos y otros tipos de arquitectura.
Los templos suelen estar cubiertos por un tejado a dos aguas.
Muchas esculturas de dioses paganos fueron destruidas durante la era cristiana.
Las pocas estatuas que perduraron, fue porque quedaron enterradas u olvidadas.
Las estatuas de bronce que no fueron fundidas se perdieron en el trasporte por mar.
Actualmente muchas de las obras que hoy tenemos son copias romanas.
Si Grecia buscó la belleza, Roma buscó la utilidad en sus obras.
En general, el mosaico es usado sobre todo para suelos.
Se usaba para decorar interiores.
Prehistoria Sus primeras manifestaciones se dieron en el arte prehistórico, dentro del arte rupestre.
Su finalidad aún no se ha determinado plenamente, habiéndose interpretado como un arte religioso.
Este pintor es considerado el más propiamente barroco.
Ambos residen en Roma, pero reciben continuos encargos para su país.
Trabajan en el problema dominante de la expresión de la perspectiva atmosférica.
Continúa cultivándose el retrato palaciego, poniéndose de moda la técnica del pastel.
París se convierte en un referente artístico de primer orden.
En la primera década del siglo, nacen en París el fovismo y el cubismo.
Pero pierde protagonismo como centro creador de nuevas tendencias.
Se las encuentra en los bosques situados a media altitud sobre el nivel del mar.
De las hojas de C. sinensis se obtiene el té.
Las camelias suelen crecer con rapidez.
Ecología Las larvas de varias especies de lepidópteros utilizan las plantas de camelia como alimento.
Le dijeron que la planta tenía 900 nombres en japonés.
Sin embargo, se pueden utilizar muchas otras camelias para producir una bebida similar.
La planta C. japonica se utiliza para preparar medicamentos antiinflamatorios tradicionales.
La camelia roja significa admiración, y la rosa anhelo, deseo.
Las heladas tardías pueden dañar los botones florales, dando lugar a flores deformes.
En los palacios barrocos, las grandes escaleras se convirtieron en un elemento central.
El exterior se integra al interior como un integrante más del espacio.
Aunque todavía se conservan perfiles rectos y entrepaños sin decorar.
Catacumbas Las catacumbas eran cementerios subterráneos formando largas galerías.
Se han contabilizado más de sesenta y algunas superan los doce kilómetros de galerías.
Actualmente se encuentra en el Museo de Burgos.
Se trata de un motivo iconográfico constante en el taller.
Se había encontrado a mediados del en una viña del cerro del Milagro.
El color alcanzará una importancia crucial.
Era un invento enteramente nuevo y proporcionaría el modelo para una generación de escultores.
La escultura gótica se difundió por toda Europa occidental.
Música Algunos acercamientos al arte abstracto tenían conexiones con la música.
Su obra ilustra la llamada abstracción lírica.
Sus dibujos usaban líneas como rayos de luz para hacer una construcción.
Pero la escultura tuvo también fines religiosos ligados a la difusión del budismo en China.
Se distinguen claramente los distintos niveles y elementos.
El eje constituye la estructura principal.
La puerta y las ventanas principales se sitúan en el frente.
Esta característica ha llegado hasta nuestros días.
Aparecieron el taoísmo y el confucianismo, que influenciarían enormemente al arte.
En pintura apareció el paisaje, género inicialmente de signo elitista, destinado a reducidos círculos culturales.
Existe también una pintura y una iluminación en los libros sagrados y profanos.
Cada uno de ellos tiene una especial incidencia en las expresiones artísticas.
No obstante, este desarrollo espacio- temporal ha generado una enorme variedad de manifestaciones artísticas.
En los castillos del desierto se reflejan en particular estos préstamos y adaptaciones.
El textil español se producen en talleres en los que la Realeza tienen un monopolio.
Muchos artistas eran cristianos coptos, como lo demuestran las numerosas obras con iconografía cristiana.
Estos constituían la religión mayoritaria durante el reinado particularmente tolerante de los fatimitas.
La dinastía fatimita fue también la única que produjo escultura, a menudo en bronce.
La producción de objetos valiosos no se detuvo.
Los edificios suelen tener poca altura y están en armonía con el paisaje.
La conquista musulmana no supuso la extinción de las comunidades cristianas y judías.
De hecho al-Ándalus se convierte en un puente cultural entre oriente y occidente.
Entre los de carácter religioso figuran las mezquitas, medersas o madrazas y mausoleos.
La cerámica cuenta con tipos de producción conocida como verde y manganeso.
Esta situación se tradujo en el terreno artístico en la emulación de modelos cordobeses.
En este contexto se inserta la arquitectura palatina patrocinada por cada uno de los monarcas.
Cuenta con organización tripartita donde cada uno de los sectores estaba dedicado a funciones diferenciadas.
Las viejas alcazabas de los distintos reinos también sufrieron importantes remodelaciones.
Los trabajos artísticos continuaron vinculados a las tradiciones anteriores.
La similitud con los tejidos sicilianos permite que se confundan ambos talleres.
Y mantuvieron, como soporte, los pilares y los arcos utilizados en el período anterior.
Este esquema será aplicado, asimismo, en los patios nazarís y mudéjares.
En otras ocasiones estas manifestaciones artísticas unen el carácter ornamental con el funcional.
Los dos paradigmas del mismo lo constituyen los palacios de la Alhambra y el Generalife.
Un año más tarde se proclamaba emir independiente.
Siempre son piezas de pequeño formato, generalmente oscilan entre 11'5 y 7'5 cm.
La cerámica cuenta con un tipo de producción conocida como "verde y manganeso".
No se han conservado demasiados ejemplos de arquitectura del periodo de las primeras taifas.
En otras ocasiones, estas manifestaciones aúnan el carácter ornamental como el funcional.
Estas armaduras estaban llamadas a adquirir un gran protagonismo en el arte mudéjar.
De este modo, desaparecía el último bastión islámico de al-Ándalus.
En torno a este espacio central cuadrado se disponen otras tantas estancias rectangulares.
En esta sala el monarca celebraba sus recepciones y actos solemnes.
Con esta técnica se realizaron los famosos "vasos" o jarrones de la Alhambra.
Esta estabilidad logró el apaciguamiento de las reclamaciones de la nobleza y obispos.
Los pobladores musulmanes huyeron a África o fueron esclavizados.
Fue repoblada, aunque quedó una abundante población musulmana, que más tarde fue desterrada.
Renunció a aquella empresa debido, entre otros motivos, a su edad.
Ya contaba con 61 años.
Dos años después, un nuevo testamento introduce a su tercer hijo en el reparto.
Desde entonces, las Cortes de cada territorio se reunieron de forma separada.
La pintura rusa se integró en la evolución general del arte europeo, asimilando nuevas tendencias.
A mediados del surgió una nueva escuela nacional.
Edad Media De la Edad Media quedan frescos, miniaturas y, sobre todo, iconos.
Existe una fuerte influencia bizantina en el arte de esta época.
Se caracteriza por el aire melancólico, de intensa espiritualidad.
Se pierde contenido místico en favor de lo decorativo.
Se transformó en una oficina de artes aplicadas, centrada en la producción de miniaturas laqueadas.
En Rusia, le fue muy útil su experiencia tratando con clientela aristocrática.
Se pasó del Barroco al Rococó, y aparecen signos de la ilustración neoclásica.
La pintura occidentalizada se integró desde entonces plenamente en la cultura de las élites.
El arte, en general, se extiende a círculos más amplios, alejados de la corte.
Prefiere las tierras húmedas y las costas de aguas lentas o estancadas.
Indicado para inapetencia, dispepsias hiposecretoras, gastritis, espasmos gastroduodenales, meteorismo.
La masticación de la raíz combate la halitosis y reafirma las encías sangrantes.
Las plantas de este género eran conocidas tanto por los romanos como por los griegos.
Rubrique jardiner sur LeMonde Es preferible utilizar plantas certificadas libres de enfermedades.
Puede aplicarse un acolchado para evitar las malas hierbas y reducir el oídio.
La cosecha tiene lugar entre cinco y nueve meses después de la plantación, hacia julio.
Los bulbos secos pueden conservarse bien en un lugar fresco durante varios meses.
La cosecha tiene lugar en agosto.
Puede almacenarse desde la cosecha hasta finales de junio del año siguiente.
En África, existe una región de cultivo particular en el sudeste de Ghana.
En esta vinagreta combinan chalotas picadas con vinagre balsámico y mostaza dijon.
Posteriormente se agrega un toque de miel y sal y pimienta al gusto.
Luego se cocinan las pechugas de pollo hasta que estén doradas y cocidas por dentro.
El pollo se sirve el pollo con las chalotas caramelizadas por encima.
Se distingue la filosofía de la teología.
Se inicia la ordenación de sentencias y aplicación del método de interrogaciones y soluciones.
Empieza además una producción de recopilaciones de textos.
Se convirtió en el principal intermediario entre la antigüedad clásica y los siglos siguientes.
Como Dios es incomprensible, Dios no se conoce a sí mismo.
Ambas órdenes produjeron brillantes pensadores.
Ordenado obispo de Ratisbona, puso todo su empeño en pacificar pueblos y ciudades.
Paciente el uno, que recibe la información como fantasma producido por los sentidos.
Surgieron corrientes nuevas como el nominalismo que rompía la armonía entre fe y razón anterior.
Esta postura, conocida como nominalismo, se opone a la tradición aristotélico-escolástica, que era fundamentalmente realista.
El nominalismo conduce a afirmar el primado de la voluntad sobre la inteligencia.
Esto estimula a la vejiga a expulsar la orina a través de la uretra.
Vértice anteroinferior que corresponde al orificio uretral.
Esta capacidad se reduce en casos de cistitis hasta los 50 ml.
Estos tres puntos delimitan el trígono vesical, una porción fija y no distensible del órgano.
Cuando se micciona, el músculo se contrae para expulsar la orina de la vejiga.
Dos músculos del esfínter rodean a la uretra, que es un conducto membranoso.
La orina sale por este conducto.
Los esfínteres mantienen cerrada la uretra apretándola como si fueran bandas elásticas.
Es cuando se producen las ganas de orinar.
Esto permite que la orina salga a través de la uretra.
El control de la vejiga significa que usted orina solo cuando quiere hacerlo.
Los músculos del esfínter deben abrir y cerrar la uretra.
Los nervios deben controlar los músculos de la vejiga y del suelo de la pelvis.
Ocurre comúnmente como parte de una infección del tracto urinario.
A veces, se pueden solicitar investigaciones adicionales.
Las infecciones graves pueden requerir tratamiento con antibióticos por vía intravenosa.
Los hombres con agrandamiento de la próstata orinan con más frecuencia.
Una vejiga hiperactiva a menudo puede causar incontinencia urinaria.
Las pruebas urodinámicas pueden ayudar a explicar los síntomas.
La micción frecuente durante la noche puede indicar la presencia de cálculos en la vejiga.
El volumen de la vejiga puede aumentar mediante el aumento de la vejiga.
El tratamiento depende del estadio del cáncer.
Características Los plásticos termoestables poseen algunas propiedades ventajosas respecto a los termoplásticos.
Pero aun así en muchos aspectos supera al termoplástico.
Baquelita, una resina tipo fenol formaldehído utilizada principalmente en la industria electrónica.
Las vísceras son órganos internos que derivan embriológicamente del mesodermo o del endodermo.
La parte de la anatomía que estudia las vísceras es la esplacnología.
Se extiende por toda la cuenca mediterránea, las Azores y Asia occidental.
En la península ibérica se encuentra, principalmente, en el sur y el este.
Se cultiva ocasionalmente como ornamental.
Se la usa para estabilizar suelos muy sueltos, con erosión en zonas de playas marítimas.
Se usa como rubefaciente, vesicante, e irritante.
Comprende 13 especies descritas y de estas, solo 5 aceptadas.
Poco más tarde descubrió otro juego de tablero, pero estadounidense y titulado Dragon.
El sistema de magia utilizado en el juego también se ha cuestionado por razones similares.
En todos ellos se tocaba fundamentalmente reggae y otros estilos de música de Jamaica.
Pero progresivamente fueron comenzando a pinchar nuevos sonidos.
A nivel musical, se trata de una música intensamente vinculada con el hip hop.
Este hecho se une al salto del jungle a la popularidad mediática.
Hizo también pintura figurativa, dibujo y collage.
Las tres pruebas se llevaban a cabo sin interrupción.
Las distancias de cada segmento son aproximadas variando ligeramente en cada prueba.
Esto ha comenzado a cambiar con la introducción de triatlón en los Juegos Olímpicos.
Algunas publicaciones incluyen la especificación del tiempo de las transiciones en forma separada.
El incumplimiento de esta norma dará lugar a la recusación.
Por lo que uso de acoples queda desestimado, así también el uso de cámaras deportivas.
Como alternativa a las categorías relacionadas puede establecerse una competición por grupos de edad.
En esta edición participaron 148 atletas, de los cuales, 116 acabaron la carrera.
Mark Allen ganó aquí 10 veces consecutivas.
Se realiza en el mes de enero, durante 3 días consecutivos.
Las variedades baleares se muestran en tonos magentas.
Por ejemplo, comprar-ne tendría "-ne" como sílaba tónica.
Las palabras esdrújulas, en partes de Mallorca e Ibiza, acabadas en -ia pierden la "a".
Por ejemplo, glòria se pronunciaría glòri.
Por ejemplo, collir se pronunciaría como coir, o ulleres como ueres.
El léxico varía bastante dependiendo del subdialecto.
Es considerado un alimento básico en los países del Magreb.
En California existe un importante cultivo de este fruto.
De crecimiento lento, pueden alcanzar más de 100 años si se mantienen adecuadamente.
La palmera datilera es dioica y tiene plantas masculinas y femeninas separadas.
Por tanto, la mayoría de las plantaciones comerciales utilizan esquejes de cultivares de gran producción.
La polinización natural ocurre con aproximadamente la misma cantidad de plantas masculinas y femeninas.
Con ayuda, un macho puede polinizar hasta 100 hembras.
Como muchas otras frutas, los dátiles contienen niveles mensurables de oxalatos de calcio.
El aceite de las semillas es adecuado para su uso en cosmética y aplicaciones dermatológicas.
El virus se puede inactivar hirviendo la savia hasta obtener melaza.
Las hojas maduras también se utilizan para fabricar esteras, biombos, cestas y abanicos.
Las hojas procesadas se pueden utilizar como tablero aislante.
Las semillas finamente molidas se mezclan con harina para hacer pan en tiempos de escasez.
Copeland tendió, entre otros proyectos, hacia la composición de bandas sonoras.
En sus cuadernos de bocetos comenzó a dibujr de inmediato composiciones inspiradas en aquellas cabezas.
Hubo asombro y también burla.
Más tarde se escribió una obra de teatro también llamada así.
Los críticos e historiadores han visto en este boceto una clara escena de burdel.
En él desaparecen las figuras masculinas y quedan las cinco femeninas.
Mantiene el formato horizontal pero con unas medidas más pequeñas.
La mujer de la derecha sigue en posición de correr la cortina.
El bodegón del centro queda adelantado a primer término y la jarra con flores desaparece.
Casi todas estas pequeñas obras se conservan.
Ehrharta pusilla Nees ex Trin.
Estos ritmos suelen ser sincopados y polirrítmicos.
Comprende 19 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas.
Comprende 25 especies descritas y de estas, solo 7 aceptadas.
Se denomina también así al alimento obtenido mediante dicho proceso.
La pronunciación vulgar de sikbâg sonaba a iskebech, que pasó a la palabra catalana escabetx.
Aunque la técnica sea compartida, no se menciona ningún nombre para dicha técnica.
En la gastronomía andalusí se empleó de igual forma como sinónimo al-muŷallal.
Los medios ácidos detienen la putrefacción de otros tejidos orgánicos, como pueden ser las carnes.
Se cocinan en agua de sal todos los ingredientes.
Cuando están fríos se pican en trocitos y se le agrega el vinagre blanco.
Normalmente es utilizado para acompañar comidas.
Después, la carne cocida es frita en manteca o aceite con ajo, orégano y sal.
Puede ser hermafrodita macho estéril, o hermafrodita estéril.
Las espigas fértiles masculina y femenina se mezclan en la inflorescencia.
La región la habitaban únicamente grupos de nómadas bereberes que no practicaban la agricultura.
Esto conllevaba una complicada reforma social y de las costumbres locales, que resultó difícil.
La escuela malikí era rigorista y defendía la interpretación literal del Corán.
Contraria a la teología por tenerla por innecesaria, se oponía también al califato.
Esta ejemplaridad se conseguía a base de una férrea disciplina.
Sus miembros adquirían espíritu proselitista y belicoso debido al ardor religioso que se fomentaba.
Las tribus que se resistían perdían un tercio de sus posesiones cuando eran subyugadas.
Estos se enfrentaban entre sí y con los ziríes del este.
La conquista no fue sencilla y las tribus cenhegíes de la región resistieron con denuedo.
El puritanismo religioso de estos se extendió a la par con su expansión territorial.
Algunas estimaciones de muertos civiles llegan hasta el millón.
Durante el conflicto, ambos bandos cometieron atrocidades, como torturas, mutilaciones y ejecuciones.
El Instituto puso ahí una marca.
La guerra duró tres años y fue muy desigual.
Sus cañones navales pueden pulverizar la ciudad desde una distancia segura"..
A menudo se considera que otras dos máquinas simples se derivan del plano inclinado.
El tornillo consiste en un plano inclinado angosto envuelto alrededor de un cilindro.
Se han utilizado planos inclinados desde tiempos prehistóricos para mover objetos pesados.
Otros planos inclinados se construyen en estructuras permanentes.
Comprende 24 especies descritas y de estas, solo 3 pendientes de ser aceptadas.
Su tesis doctoral versó sobre la respiración del embrión de pollo.
Era un excelente profesor, de conciencia, amado y apreciado por sus alumnos.
Alemán incluso fue amenazado de muerte por un asesino a sueldo.
Sus objetivos principales estaban enfocados a modernizar la administración pública y consolidar una labor constructiva.
Por eso emitió una ley inquilinaria.
Durante su gestión, Alemán impulsó el turismo, la cinematografía y la regeneración penitenciaria.
Se diversificaron las industrias automotrices, de motores, electrodomésticos y cadenas hoteleras.
Impulsó el turismo y sobre todo el puerto de Mazatlán.
Al concluir su administración, Alemán contaba con 52 años.
Sus restos descansan en el Panteón Español ubicado en la misma ciudad.
Se encuentra por encima de la línea de árboles junto con otras especies.
El papa fue recibido con gran regocijo popular.
Bajo presión imperial, ambos concilios adoptaron sendas profesiones de fe semi-arrianas.
Comprende 23 especies descritas y de estas, solo 14 aceptadas.
Los usuarios pueden libremente apuntarse a los proyectos que quieran.
En esta estimación no se cuentan posibles satélites de exoplanetas masivos.
El efecto lunar, que estabiliza el eje de rotación terrestre.
El efecto de la tectónica de placas terrestre, que sirven de termostato.
El efecto del núcleo terrestre, protegiendo la atmósfera del viento solar.
Se ha postulado también que la ecuación podría ser excesivamente simplista y que está incompleta.
Esta zona depende de la ubicación de la civilización en el universo.
La distancia no puede superar la mitad de años que una civilización puede existir.
La civilización debe percibir más de tres dimensiones espaciales para aplicar este parámetro.
Como militar intervino en las luchas internas del Magreb meriní.
Con el tiempo, Sanlúcar se convertiría en el principal solar de la casa.
Contiene numerosos artículos sobre Guzmán el Bueno.
Se mueven con unas colas en forma de látigo llamadas flagelos.
Como depredadores, cazan algas, bacterias y microhongos unicelulares o filamentosos.
Los protozoos también desempeñan un papel vital en el control de biomasa y población bacteriana.
Pueden absorber el alimento a través de sus membranas celulares.
Todos los protozoos digieren su alimento en compartimientos llamados vacuolas.
Los protozoos pueden reproducirse por la fisión binaria o la fisión múltiple.
Al mostrarlos ante la Royal Society se les denominó animálculos.
Pueden generar enfermedades conocidas como amebiosis.
Se distinguen por la posesión de uno o más flagelos.
Los flagelos son filamentos más largos que los cilios cuyo movimiento impulsa a la célula.
Suelen presentarse en un número reducido.
Por eso son tantos y tan variados los protistas diferentes que encajan en este concepto.
Casi todas las especies han sido incluidas en el género Panicum.
Comprende 25 especies descritas y de estas, solo 15 aceptadas.
Presentaba características muy novedosas para su tiempo, en particular un revolucionario sistema de clustering.
También tiene un nieto por parte de Nathan.
Se difundieron falsos rumores de que necesitaba una cirugía plástica en la cara.
Por el contrario, encontramos los que defienden su origen ya estando bajo dominación romana.
Estas medidas se consideran mínimas.
Indumentaria La vestimenta consiste en un simple pantalón corto y camiseta de hilo o algodón.
Las mañas ejecutadas sirviéndose de piernas son las más numerosas y presentan múltiples variantes.
En la actualidad las competiciones suelen tener como premios trofeos y premios en metálico.
Estas tradiciones se han mantenido casi sin cambios desde la colonización hasta nuestros días.
Mesa de Todo Santos una ofrenda de amor y respeto a los difuntos.
En muchas de estas poblaciones, las iglesias cristianas protestantes han ganado terreno sobre el catolicismo.
Esta celebración se lleva a cabo en las ruinas del complejo Tiwanaku.
El 12 % de los bolivianos contestó que "No"".
Esto demuestra un importante crecimiento de la gente sin religión en Bolivia.
La mayoría de los musulmanes bolivianos son sunitas, existiendo también chiitas y ahmadíes.
En el caso umbral estaremos calculando la velocidad de escape.
Se puede calcular en el caso de la Tierra.
Como la energía mecánica del cuerpo se conserva , en la figura.
Se comprueba experimentalmente que esta fuerza restauradora es proporcional a la longitud estirada del muelle.
Es decir, se necesitaría una fuerza doble para producir un estiramiento doble.
En este movimiento el bloque posee una energía cinética y una energía potencial.
En ciertos lugares se conoce como luminaria solamente a la lámpara.
Esos compuestos químicos emiten luz visible al recibir una radiación ultravioleta.
En algunos países de habla española se emplean aún sus sinónimos ingleses starter y ballast.
Este efecto se elimina con los modernos balastos electrónicos.
De todos modos, siempre tarda un tiempo en llegar a su luminosidad normal.
El vapor induce envenenamiento por mercurio cuando se inhala.
Comprende 158 especies descritas y de estas, solo 8 aceptadas.
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor.
Comprende 50 especies descritas y de estas, solo 23 aceptadas.
Algunos países generan más de la mitad de su electricidad a partir de energías renovables.
Unos pocos países generan toda su electricidad a partir de energías renovables.
En este caso, se la considera una energía alternativa.
Por ello ha surgido el concepto de desarrollo sostenible.
Reducir o eliminar el consumo energético innecesario.
El problema de este tipo de energía es que depende de las condiciones climatológicas.
Ambos procesos nada tienen que ver entre sí en cuanto a su tecnología.
Los cristales de nieve adoptan formas geométricas con características fractales y se agrupan en copos.
Normalmente tiene una estructura abierta y suave, excepto cuando es comprimida por la presión externa.
Con el tiempo, la nieve acumulada se metamorfosea, por sinterización, sublimación y congelación-descongelación.
Si la nevada es breve y de copos menudos, entonces se trata de una nevisca.
No debe confundirse con el granizo blando.
Se forma cuando cristales de hielo sufren el mismo proceso de formación del granizo.
No debe confundirse con los gránulos de nieve, conocidos también como nieve granulada o cinarra.
Se forma cuando la aguanieve se vuelve a congelar.
En las zonas más cercanas al ecuador hay menos probabilidades de que nieve.
Esto mismo explica que las estaciones chilenas acumulen más metros de nieve.
El tráfico puede verse entorpecido o incluso detenido por completo.
Las infraestructuras básicas, como la electricidad, el teléfono y el gas natural, pueden verse interrumpidas.
Cuando la acumulación de nieve es excesiva, a menudo tarda tiempo en fundirse, formando neveros.
Existen dos explicaciones posibles ampliamente conocidas sobre la simetría de los copos de nieve.
El transporte aéreo y el terrestre pueden cerrar por completo.
Niños y adultos pueden jugar en un trineo o un paseo en un trineo.
Es utilizada popularmente para malestar de hígado y vesícula y como colagogo.
Los espacios vectoriales dotados de producto interior reciben el nombre de espacios prehilbertianos.
Las expresiones anteriores se pueden generalizar a espacios de n dimensiones.
Tienen una copa ancha y casi redondeada.
Cuando está aún verde se le llama almendruco o alloza.
Estos requerimientos varían entre 200 y 500 horas de calor, según las variedades cultivadas.
Condiciones ambientales En caso de proximidad al mar puede resistir en la 2.ª línea.
Resiste la contaminación urbana pero no la industrial.
Tiene una rápida velocidad de crecimiento.
Las enfermedades y plagas que puede ocasionar son insectos, hongos y bacterias.
Los híbridos de almendro x melocotón muestran características destacadas como portainjertos para almendro.
Larva de un lepidóptero que se alimenta de las hojas cuando estas comienzan a brotar.
Otro lepidóptero, se alimenta de hojas jóvenes, yemas y brotes.
Pequeños coleópteros que atacan las yemas de flor.
Reducen el vigor de los almendros.
Es un hemíptero que ocasiona graves daños.
Las larvas de este coleóptero atacan las raíces de los árboles pudiendo ocasionarles la muerte.
Las palabras morfológicamente complejas son más fáciles de comprender cuando incluyen una palabra base.
Las lenguas polisintéticas, como la chukchi, tienen palabras compuestas por muchos morfemas.
La tradición gramatical grecorromana también se dedicó al análisis morfológico.
No todas las lenguas entran claramente en estos 3 grupos.
Son átonos y poseen significado.
Si cargan con acento son en realidad prefijoides o prefijos cercanos a los lexemas.
Son átonos y no poseen significado.
Muchos de ellos funcionaron también como sufijos pero quedaron sin significado perceptible.
Los determinantes, las preposiciones y las conjunciones puede actuar como morfemas libres.
Por ejemplo, el artículo hace de morfema flexivo para el sustantivo de la oración.
Un ejemplo de esto lo encontramos en español en la palabra atlas.
La más importante de ellas, sin embargo, se radicó en Damasco.
Este retorno permitió que la comunidad samaritana en Palestina volviera a crecer.
El Libro de las Crónicas, por su parte, no menciona un reasentamiento asirio.
En los mismos se incluyeron estas cuatro familias samaritanas.
A partir de 65 , además de deuterio también queman tritio.
Las enanas marrones continuarán contrayéndose y enfriándose hasta llegar al equilibrio.
Sus cálculos corresponderían a lo que hoy denominamos enanas marrones.
Se encuentra en fenómenos físicos como solución a ecuaciones diferenciales no lineales.
Siguió durante varios kilómetros una onda que no parecía debilitarse remontando la corriente.
Aparece en diversos ríos en circunstancias particulares.
Si se reproduce respetando enteramente tanto su sonido como su escritura, se denomina xenismo.
Estos cambios semánticos proceden del francés ordinateur y del inglés computer.
Esto hace que el tratamiento sea accesible y conveniente para muchos pacientes.
La braquiterapia representa una opción de tratamiento efectivo para muchos tipos de cáncer.
Se descubrió que la radiación redujo el tamaño del tumor.
Las semillas entonces permanecen inactivas en el sitio de tratamiento sin efectos posteriores.
Por lo tanto, las fuentes de radiación permanecen enfocadas correctamente.
Muchos de los procedimientos de braquiterapia se realizan en forma ambulatoria.
En estos casos, la radioterapia, incluyendo la braquiterapia, ofrece la única posibilidad de curación.
Con ello, desaparecía esta República romana.
De este modo, el reino se convirtió en un protectorado de Roma.
Los romanos trasladaron la residencia gubernamental y el cuartel general militar a Cesarea.
Los pueblos transjordanos, descendientes de amonitas y moabitas, tenían también una fuerte impronta cultural griega.
Respecto a la primera, en ella se encuentra Niamey, la capital del país.
Finalmente, en el extremo suroriental del país se encuentra una parte del lago Chad.
Las cubetas arcillosas pueden mantener una zona lacustre.
La vertiente sur se hunde en una depresión dominada por el acantilado de Tiguidit.
El Air presenta unas vertientes variadas en el centro de una llanura monótona e hiperárida.
Comprenden el macizo eruptivo del Air y el desierto sahariano del Teneré.
Destacan los depósitos de uranio, así como de cobre, carbón y sal.
El norte es templado en invierno, con grandes variaciones de temperatura.
Cuando sopla el harmatán, el polvo enturbia los cielos, especialmente a partir de enero.
En la región centro-sur, llegan los monzones en verano.
El volumen del embale provocará los consiguientes desplazamientos de población.
Es considerado un personaje muy importante en el mandeísmo, pero no su fundador.
Este pasaje presenta varios problemas.
Los académicos han especulado sobre el origen de esta historia.
Hay diversas opiniones sobre la cantidad de material histórico que contiene.
Esto implica que ambos cónyuges eran descendientes de Aarón.
No aclaran si otras personas vieron y escucharon esto.
Las hormonas masculinas estimulan la glándula prostática desde el desarrollo del feto.
El cáncer de próstata ocupa el segundo lugar de los cánceres en el hombre.
Zonas de la próstata En la próstata se pueden distinguir varias zonas.
La zona central, que rodea a la zona de transición.
Exploración La próstata es palpada por el médico en la exploración física mediante tacto rectal.
Puede producir síntomas de infección urinaria, pero con urocultivos negativos.
Las prostatitis agudas pueden ser causadas por enfermedades de transmisión sexual.
A menudo dan muchos síntomas e incluso fiebre.
Los síntomas pasan generalmente desapercibidos.
El tratamiento antibiótico suele tardar semanas en las prostatitis.
Son cambios normales que sufre la próstata en los hombres a medida que envejecen.
Estudios corroboran su presencia en hombres de edad avanzada mediante una biopsia de próstata.
De los 39 aminoácidos, sólo 13 tienen actividad biológica conocida.
Los restantes del extremo carboxilo terminal son muy variables y determinan la actividad inmunitaria.
Este efecto se observa a lo largo de unas cuantas horas.
Existe un pico de máxima secreción de 7 a 9 de la mañana.
Esta respuesta podría resultar importante para la supervivencia de los osteoblastos bajo algunas condiciones.
Esto inducirá al paciente a un estado de hipoglucemia y debilidad.
La mayoría de las veces estos tumores cosecretan melanotropina.
Esto produce una pigmentación de la piel.
Este producto se usa solo para el diagnóstico de la insuficiencia suprarrenal.
Una sección de este libro se titula "Ecuaciones de varios colores"..
En informática, parámetro tiene un significado diferente y denota un argumento de una función.
Esto da una función donde ahora y también se consideran constantes.
Se habla en diferentes variedades, pero está en peligro de extinción.
Se cree que Jesús hablaba arameo con frecuencia.
Los dialectos arameos se clasifican tanto histórica como geográficamente.
Con ciertas excepciones, se distingue entre arameo antiguo, medio y moderno.
En tiempos modernos, el turoyo ha sido escrito en ocasiones con un alfabeto latino adaptado.
El arameo antiguo comprende más de trece siglos de historia de la lengua.
Alrededor de 600 a.C., Adón, un rey cananeo, escribe al faraón egipcio en arameo.
Este dialecto no debe confundirse con el neoarameo caldeo.
El arameo imperial también se conoce como arameo oficial o arameo bíblico.
Solo un examen cuidadoso del texto revela alguna palabra foránea prestada de una lengua local.
El Tárgum, traducción de la Biblia hebrea al arameo, fue realizado en este arameo.
Los nabateos preferían el arameo al árabe, probablemente por sus actividades comerciales en caravanas.
El idioma se escribió con caracteres cursivos precursores del alfabeto árabe moderno.
De forma similar al nabateo, tuvo influencias del árabe, aunque en menor medida.
Posteriormente, el arsácida se convirtió en el mandeo, idioma ritual del mandeísmo.
Se escribía con una letra cursiva similar a la del sirio antiguo.
Probablemente se caracterizaba porque los diptongos nunca se simplificaban a vocales sencillas.
Al este del Jordán se hablaban varios dialectos de jordano oriental.
Finalmente, al norte en Alepo, se hablaba el dialecto occidental arameo orontés.
Inversamente, hubo vocablos arameos que ingresaron al hebreo.
Simultáneamente, el dialecto posaqueménida arsácida se transformó en el precursor de la nueva lengua mandea.
Sin embargo, a partir del a. C. sufre la dura competencia del arameo.
El arameo subsiste en la actualidad.
Todas están actualmente extintas, y se conocen solo por los restos epigráficos.
Por esa razón algunos autores consideran que el árabe debe ser clasificado como una macrolengua.
Las lenguas etiópicas Las lenguas etiópicas se dividen en etiópicas septentrionales y etiópicas meridionales.
Gran parte de las lenguas semíticas poseen fricativas faringales y oclusiva glotal.
Los miembros de la Corte Suprema eran designados por el presidente escogiendo dentro la judicatura.
Todas estas instituciones tenían como objetivo ser un sistema de control y balances.
Este gobierno es considerado como de corte nacionalista.
Las fuerzas armadas son consideradas un poder fáctico en el país.
También puede celebrar un referéndum, adornos de adjudicación y celebrar y ratificar tratados internacionales.
Garantiza el buen funcionamiento de la administración pública.
Cada wilaya está dividida en daïras, que se subdividen en comunas.
Cada wilaya y comuna son gobernados por una asamblea electa.
Este planteamiento también se lo puede conocer como autogestión.
A partir de aquí, se convirtió en la persona más relevante del Imperio de Occidente.
Al mismo tiempo siguió dedicando atención a la Galia.
Como no afecta a bronquios importantes no suele haber atelectasias ni enfisema asociados.
Anatomía patológica No tienen la consistencia tan dura como el resto de los carcinomas.
Las células tumorales con frecuencia contienen abundante secreción mucinosa.
Incluso puede producir alteraciones hidroelectrolíticas.
Por tanto tiene crecimiento exclusivamente pulmonar.
Histopatológicamente, está constituido por células que tienen queratina e incluso puentes intercelulares y escamas.
Es bastante diferenciado y cabe la posibilidad de que formen globos córneos.
Existen formas menos diferenciadas que son difíciles de diferenciar del tipo de células grandes indiferenciado.
Tiene su origen en las células basales del epitelio bronquial.
Evolución y pronóstico El epidermoide periférico suele cavitarse en el 30% de los casos.
Es el que con más frecuencia se abscesifica.
Origen Se origina a partir de las células que forman las glándulas bronquiales.
Esto incluye carreteras, puentes y vías férreas.
Lo anterior, representa una fuente de disparidad regional ex ante.
Desde lo antiguo y lo moderno, en la manera de ver la tragedia.
El amor se destaca como la única fuerza que puede vencerla.
La obra recoge las costumbres de la tierra del autor, que aún perduran.
Todo ello a partir de objetos simbólicos que anuncian la tragedia.
Trata de evitarlo como puede, sin éxito.
Este personaje no figura en el reparto.
Posteriormente, la invención de la moneda permitió relaciones comerciales más sofisticadas.
Colonización fenicia Durante sus largos viajes debían abastecerse en distintos puntos de su recorrido.
Era un sistema simple, lo que permitió la difusión del conocimiento y la cultura.
Posteriormente, el alfabeto fenicio fue adoptado y modificado por los griegos para representar su idioma.
Murió al impactar su avión contra otro aparato republicano y caer al suelo.
Además, patenta un corrector de derivas.
Si un trozo pequeño se separa del resto del alga, crece clonalmente en varias algas.
Más tarde, el fatal organismo comienza a extenderse hasta lugares tan remotos como Croacia.
Finalmente, todo el Mediterráneo se ve asolado por estas algas.
Otras teorías creen que pudo ser trasladada en el casco de algún barco.
Desde entonces ha entrado en un proceso de fuerte expansión.
Esta única célula tiene el mismo aspecto que puede presentar cualquier alga pluricelular.
Las algas mediterráneas cuentan además con peculiaridades metabólicas que las diferencian de la especie original.
Se recomienda que si se detecta una posible colonia se informe a los organismos competentes.
No se debe arrancar, ni manipular, ya que existe riesgo de provocar una mayor diseminación.
Realizar una limpieza de fondos sin control puede ser muy peligroso.
Sin embargo, este método resulta todavía muy costoso.
El nombre, con su sentido peyorativo, fue adoptado por los españoles.
Los pames hablarían presuntamente una lengua otomangueana del grupo oto-pame.
Algunos los consideran más civilizados que los guachichiles.
Actualmente sobreviven únicamente en Mezcala.
La caza también constituyó parte de su base alimenticia, pues comían conejos, ranas, peces, etc.
Además, dentro de cada grupo habría existido diversidad de dialectos.
Cultura Estos grupos del desierto no desarrollaron construcciones magníficas como los pueblos mesoamericanos.
Los chichimecas tampoco desarrollaron ningún tipo de escultura debido a su nomadismo.
Las danzas que realizaban alrededor de sus enemigos tenían un concepto religioso.
El clima es tropical y se beneficia de los vientos alisios que soplan del noreste.
En una reacción redox corresponde al elemento que se oxidará.
Al impactar contra el ánodo ceden a este su energía, que se disipa por calor.
Por ello se le provee de disipadores, por aire, aceite o por agua.
En los tubos de rayos catódicos el ánodo envuelve la pantalla.
Posee una superficie amarronada y caótica.
Los franceses lo llamaron así para diferenciarlo de la región de Adrar en Mauritania.
La vegetación solo es densa en las riberas y grietas donde se acumula el agua.
Esta agua se utiliza en la agricultura local.
Los lagos de la vertiente oriental solo se llenan cuando la crecida es importante.
El paisaje se define como sabana inundada del delta interior del Níger-Bani.
Contiene cerca de 6.000 m de sedimentos del precámbrico terminal y del paleozoico.
También tiene un alto potencial hidroeléctrico.
En años con poca lluvia, se secan completamente.
C. Desde entonces los cordófonos ha adoptado diversas formas y números de cuerdas.
Hoy en día los constructores diferencian entre la construcción de un instrumento clásico o flamenco.
Durante el existieron guitarras de muy diversos tipos, como guitarras-arpa con numerosas cuerdas.
Posteriormente se adhiere el diapasón.
Respecto al nivel de tensión, las cuerdas se clasifican habitualmente en baja, media y alta.
El número de varetas dentro de una guitarra depende del fabricante de la misma.
Existen varias hipótesis acerca de sus orígenes.
Ambas hipótesis tienen su razón etimológica.
En los siglos y pueden distinguirse dos tipos de "guitarres" o "guiternes".
La segunda, reforzaría la hipótesis del origen grecolatino del instrumento.
Durante el comienzan a escribirse numerosas composiciones para guitarra.
Esta gran producción tiene como centro a España.
Las mejores halogenaciones se hacen con cloro y bromo.
Se evidencia desde la niñez o adolescencia.
La etiología de la osteoartropatía hipertrófica secundaria es desconocida.
Se desconoce el mecanismo mediante el cual los tumores desencadenan la osteoartropatía.
Suele comenzar pasada la adolescencia pero algunos síntomas pueden presentarse en la niñez o adolescencia.
La edad de aparición ocurre entre los 30 y 70 años.
Los cambios en la piel suelen ser menores o estar ausentes.
Todas estas alteraciones desaparecen si se sana la enfermedad primaria.
Esto se debe a un crecimiento anormal del tejido celular subcutáneo de la cara.
Lo mismo ocurre con los tejidos blandos de brazos y piernas.
Algunos casos pueden presentar ginecomastia moderada.
Algunas articulaciones pueden presentar movimientos limitados, a causa de los frecuentes derrames sinoviales.
Asimismo, los síntomas responden bien al tratamiento con antiinflamatorios no esteroides.
Provoca hipersecreción de hormona del crecimiento con el consiguiente alargamiento de los huesos.
El diagnóstico generalmente se confirma con electromiografía y análisis de sangre.
Una contracción voluntaria del músculo durante 10-15 segundos, provoca una llamativa potenciación postetánica.
Camerún se encuentra situado en el golfo de Guinea.
En el país se distinguen varias regiones.
En el extremo norte del país se encuentra una porción del lago Chad.
A lo largo de la costa se producen chaparrones todo el año.
El cielo suele estar nuboso, incluso en el periodo seco de diciembre a febrero.
En este último mes llueve 30 días y caen 690 mm.
La población está formada en su mayoría por etnias bantúes.
La agricultura incluye taro, maíz, mandioca, yuca, cacahuetes, y grandes plantaciones de cacao.
Las lluvias, de 400 a 900 mm, aumentan en las montañas Mandara.
Todo hace un volumen total de 273 kilómetros cúbicos de agua producida internamente.
Haciendo un total de 12,5 km³ de origen externo.
Hablan lenguas chádicas y lenguas adamawa.
En total existen 31 aglomerados urbanos.
Argentina registra índices sociolaborales diversificados que se acoplan a la posición y distribución territorial.
Aun siendo capaz de expresar los conceptos lógicos más complicados, es altamente flexible.
El lenguaje tomó componentes de otros lenguajes construidos.
No tiene irregularidades ni ambigüedades en la ortografía ni la gramática.
Esto da lugar a una gran claridad para su análisis sintáctico por computadora.
Se habla exactamente de la forma en que se escribe.
Por ejemplo, existen varias palabras equivalentes al signo ?
Permite un uso y aprendizaje sistemático en comparación con los lenguajes naturales.
Posee un sistema intrincado de indicadores que efectivamente comunica actitudes y emociones.
En principio, puede haber muchos más sistemas ortográficos siempre que satisfagan las inambigüedades requeridas.
Existe una palabra para cada dígito decimal desde el cero hasta el nueve.
Estas categorías tienen subdivisiones propias con sus propias características morfológicas.
A estas reglas gramaticales se les llama efectivamente "gramática de máquina".
Este mecanismo permite expresar conceptos de gran complejidad lógica.
Como beneficios de un lenguaje lógico, existe una gran cantidad de conectivos lógicos.
El conjunto de palabras raíz fue la primera parte del vocabulario en ser reinventada.
Se proporciona una guía aquí.
Otras lenguas regionales o minoritarias sí tienen reconocimiento oficial.
Lengua oficial La constitución alemana no menciona ninguna lengua.
Los otros 3 dejan la cuestión indefinida.
En época romana el territorio habría estado poblado por pueblos celtas y germánicos.
Los boyos hablaban una variante de galo.
Algunos alemanes también recibieron lecciones de francés o latín.
Es un término que se utiliza en contraposición a los derechos personales o de crédito.
Del titular depende el usufructo y aprovechamiento del propio derecho.
En el derecho de crédito, además de esos mismos, figuran un sujeto pasivo individualmente determinado.
El derecho de obligación, salvo excepcionalmente, no es protegido mediante registro.
El dominio se presume perfecto hasta que se pruebe lo contrario.
Es decir, solo la ley puede crear derechos reales.
En el Derecho Mercantil cobran especial importancia los usos de comercio.
Se estudia también el transporte terrestre por cualquier medio.
Su caracterización será flexible, permitiendo modificaciones en su articulado con facilidad.
Ley para Regular las Agrupaciones Financieras.
Es este último ámbito en el que más se le ha reconocido.
La actividad de Thomas no cesa.
Incluye poemas y comentarios sobre estos.
Este lago se extiende a partir de la ciudad de Uvira hacia el sur.
Al sur del volcán Nyiragongo se encuentra la ciudad de Goma.
En esta meseta nace el río Lufira, que luego se convertirá en el Lualaba.
El cratón del Congo o de Kasai ocupa toda la parte central del país.
En la parte más oriental se encuentra el cratón de Tanzania.
En esta parte oriental se encuentran las reservas de coltán compartidas con Ruanda y Burundi.
Los basaltos más antiguos de las montañas Virunga tienen 14 millones de años.
Dada la extensión del territorio, éste es muy diverso.
El principal puerto del país se encuentra en Matadi, en el río Congo.
Además, en su tramo final sirve de frontera con Angola.
La capital, por tanto, se encuentra situada en la zona oeste del país.
La mayoría tienen origen tectónico.
Sabana sudanesa oriental, en el extremo noreste.
A continuación se describirán las regiones más altas del país.
Después de una intensa presión, los funcionarios chinos permitieron que funcionarios internacionales investigaran la situación.
También se inspeccionan los laboratorios que investigan la enfermedad.
Este sistema emplea algunas letras mayúsculas como símbolos para representar ciertos valores.
Los números se escriben como combinaciones de letras.
Los romanos tomaron letras parecidas a los símbolos etruscos para representar los valores.
En la actualidad, no debe aparecer más de tres veces consecutivas un mismo signo.
En el caso de estar restando, no pueden repetirse.
Se permiten como máximo tres repeticiones consecutivas del mismo símbolo de tipo 1.
Se permite que dos símbolos distintos aparezcan restando si no son adyacentes.
Las palabras latinas sextans y quadrans son el origen de las palabras sextante y cuadrante.
La instrumentación se compone habitualmente de guitarra, batería, bajo, guitarra eléctrica, teclado, sintetizador, etc.
El ritmo y las melodías tienden a ser sencillos, con un acompañamiento armónico limitado.
En el plano, las coordenadas cartesianas se denominan abscisa y ordenada.
Solo rompen el paisaje las colinas Ingessana, donde hay minas de cromo y platino.
Está cubierta por herbazales de sabana cuya riqueza depende de la lluvia recibida.
Forma parte del ámbito de los elefantes.
Está formada por esquistos y gneiss precámbricos que encierran uranio, titanio y oro.
Suele haber neblinas y las tormentas pueden ser esporádicamente intensas.
En total, llueve una media de 14 días al año.
Las temperaturas oscilan entre 15-C en invierno, y 23-C en mayo, antes de las lluvias.
Arrecifes, manglares, sebkhas y arrecifes que permiten la existencia de especies amenazadas.
Es el único de los tres deltas aluviales de Sudán que se mantiene intacto.
La escolarización acaba a los 8 años.
Realizó numerosas y victoriosas campañas tanto en el Magreb como en la península ibérica.
A pesar de sus abundantes triunfos militares, apenas recuperó territorio.
Algunos amiríes habían desempeñado funciones de cadíes y de juristas.
De esta época, conservó su gusto por la literatura.
Rápidamente, comenzó a acumular importantes cargos.
Nunca volvió al norte de África.
La forma sincopada rasna es inscripcional y se inflexiona.
Se desarrollaron palabras afines, como Tuscia y Tusculanensis.
La inscripción contiene la frase turskum ... nomen, literalmente "el nombre toscano".
Por mucho tiempo el origen de los etruscos se dio por desconocido.
Los etruscos tenían una gran cantidad de servicio doméstico y agrario.
Hacia el estrecharon relaciones con Corinto y cesó la hostilidad con los griegos.
En cuanto a lo continental, tuvo numerosos enemigos.
Tras esto, los etruscos, ya en decadencia, comienzan a ser absorbidos por los romanos.
Aunque se considera que la presencia de una sola inscripción no nos aclara gran cosa.
Se suele elaborar a partir de cereales como el trigo o el centeno.
Del mismo modo, aumentos o descensos de temperatura influyen en la cantidad de alimento necesario.
Para elaborar masa madre se necesita agua y un cereal, preferiblemente en estado de harina.
Se seguirá alimentando hasta que esas burbujas hagan que el espeso líquido aumente de volumen.
En ese punto, la masa está preparada para ser usada en la elaboración de pan.
Este proceso suele dar resultados más rápidos con harina integral de centeno.
Es importante atender la temperatura del proceso.
La mejor harina para producir masa madre es la integral de centeno.
Posteriormente, se guarda en un recipiente hermético.
Se elimina el exceso de líquido sin más.
En ese momento se puede utilizar para la panificación.
Como hacer diversas masas madres francesa, polish, biga, esponja.
La mayoría de cánceres colorrectales proceden de un adenoma, previamente benigno y posteriormente malignizado.
La presencia de displasia epitelial, que aumenta la probabilidad de que un pólipo maliginice.
Se observan frecuentemente en la enfermedad inflamatoria intestinal.
Si el adenoma es menor de 1 cm, tienen bajo riesgo de malignización.
Si el pólipo mide más de 2 cm ya puede haber degenerado.
La extirpación de los pólipos puede disminuir el riesgo de que una persona contraiga cáncer.
Existen frutas como la sandía o el melón que contienen un alto índice de agua.
Tal es el caso del higo, fruto que recibe el nombre botánico de sicono.
No deben confundirse con los frutos secos.
Se trata de una típica fruta no climatérica.
La fibra soluble o gelificante como las pectinas forman con el agua mezclas viscosas.
Entre esta fruta se encuentra los cítricos, también el melón, las fresas y el kiwi.
Por su alto contenido en vitaminas y sales minerales pertenece al grupo de alimentos reguladores.
Es preferible comer una pieza de fruta antes que una pieza de bollería.
La fruta no puede ser substituida por otros postres más modernos sin desequilibrar nuestra alimentación.
Estas transformaciones pueden seguir evolucionando hasta el deterioro de la fruta.
En las no climatéricas la presencia de etileno provoca una intensificación de la maduración.
Muchas especies de fruta no pueden ser conservadas frescas, porque tienden a descomponerse rápidamente.
La fruta que se almacena debe estar sana, no deteriorada y exenta de humedad exterior.
El resto de la fruta si puede guardarse en el frigorífico.
Estas condiciones controlan la producción de etileno.
Por lo general en este caso son cocidas y maceradas en almíbar.
Se trocean y se secan al aire.
El empleo de compuestos azufrados destruye la vitamina B1.
Estas se trituran y se cocinan con azúcar hasta conseguir una consistencia pastosa.
En su elaboración hay que añadir 45 partes de fruta y 55 partes de azúcar.
La ley no ampara el ejercicio abusivo de los derechos.
La sentencia fue derruir la chimenea.
Sistemas La teoría del abuso del derecho puede definirse por distintos sistemas.
Esta también se encuentra dentro de los sistemas subjetivos.
Esto quiere decir que un acto es abusivo, también cuando hay una inexistencia de utilidad.
La apreciación de utilidad es la que la convierte en un subsistema subjetivo.
La doctrina mayoritaria sostenía esta afirmación.
Chile La literatura chilena ha desarrollado ligeramente esta teoría.
La jurisprudencia ha reconocido la teoría del abuso del derecho, específicamente en materia extracontractual.
No obstante, la fibra alimentaria desempeña funciones fisiológicas sumamente importantes como estimular la peristalsis intestinal.
Estos últimos pueden ejercer una función importante en el organismo de los seres vivos.
Dicha proporción se reduce cuando los alimentos se someten a tratamiento térmico.
La composición depende del grado de maduración de la planta.
Forman parte de las fibras solubles y algunos tienen función laxante.
Todas las fibras lo hacen en mayor o menor medida.
La fibra llega al colon inalterada y allí es atacada por las enzimas bacterianas.
Son las que anteriormente hemos denominado fibras insolubles.
Se corresponden con las que anteriormente hemos denominado fibras solubles.
Por lo tanto, mantener un peso corporal adecuado es una medida muy saludable.
Se presenta mayormente cuando el individuo experimenta sensaciones muy agradables.
Los residuos de cisteína forman un puente disulfuro.
La relación entre oxitocina y respuesta sexual humana es incierta.
Los autores denotaron que estos cambios "pueden reflejar simplemente propiedades contráctiles del tejido reproductivo".
Debido a su similitud con la vasopresina, puede reducir ligeramente la excreción de orina.
La vasopresina parece tener un efecto similar en machos.
What can voles teach us about monogamy?
Las flores de este género se dividen en cuatro secciones con ocho estambres.
Como el resto de suculentas, las especies de este género requieren pocos cuidados.
Los riegos, más frecuentes durante la estación calurosa, deben evitar el encharcamiento del suelo.
Prefiere suelos poco compactos y bien drenados.
Se multiplican por esquejes de tallo u hoja.
En cuanto a la obsolescencia tenemos que considerar aspectos ambientales.
El fenómeno de la obsolescencia no sólo se limita a los campos descritos.
Es posible identificarla dentro de los productos inmobiliarios.
A los 12 años ya lucía anteojos para contrarrestar la miopía.
Solo llegaron a hacer dos presentaciones en vivo.
Este trabajo fue presentado en vivo en el Teatro Astral.
Este disco marca la consolidación del artista, con letras efectivas y un sonido novedoso.
El año anterior había muerto el padre.
El hecho provocó un alto impacto en el músico.
Es un álbum rabioso y violento, que estremece por su crudeza.
De él se decía que actuaba bien hasta de espaldas.
El personaje de James Bond se inspira parcialmente en él.
Posteriormente aprendió a caminar sobre zancos y comenzó a viajar con ellos.
Estuvieron actuando nueve meses, a doce funciones por semana, con la exitosa obra Good Times.
La obra recibió críticas diversas.
Apareció en 12 producciones diferentes y haciendo 87 representaciones.
Para lograr eso se requiere la noción de origen de coordenadas.
En la práctica, se utilizan varios sistemas de coordenadas celestes.
En tres dimensiones, suele ocurrir lo mismo.
Esto implica la consideración de los puntos impropios, o del infinito.
Coordenadas generalizadas se utilizan en el tratamiento de la mecánica lagrangiana.
Las coordenadas canónicas se utilizan en el tratamiento de la mecánica hamiltoniana.
Son invariantes afines, representando un caso especial de las coordenadas generales homogéneas.
Se utilizan en el contexto de los triángulos.
Confusamente, el mismo término también se usa a veces para designar a las coordenadas bicéntricas.
El anillo focal también se denomina a veces círculo base.
Las superficies de revolución parabólicas confocales, respectivamente, sirven como superficies coordenadas.
Los dos sistemas en un caso como este se dice que son duales.
La neurosis infantil bien puede pasar completamente desapercibida o exteriorizarse durante un corto período.
Los requerimientos culturales han de contarse, pues, entre los factores predisponentes a la neurosis.
Tal anomalía yoica posibilitaría la manifestación de los síntomas.
En cuanto a los afectos depresivos, Ey distingue tres niveles de regresión.
La escuela psicoanalítica posterior ha seguido ahondando en esta línea terapéutica.
Todas ellas pueden producir en sus fases avanzadas un deterioro considerable de la capacidad visual.
Por otra parte, se cree que es una palabra de origen francés.
De ahí que se abrevie a "anime".
La mayor parte de las series de ánime pueden tener algo emocional y connotaciones ideológicas.
Las imágenes pueden crear un fondo adecuado para la transferencia de sus pensamientos emocionales.
Estos cuernos simbolizan la riqueza y la abundancia del suelo colombiano.
Las velas desplegadas significan el comercio de Colombia con los demás países del mundo.
Estas banderas van recogidas hacia el vértice del escudo.
Las banderas deben salir del borde inferior y no de detrás del escudo.
De esta forma detalló un escudo que puede aceptarse como correcto.
Contiene por tanto a todos los números reales que no tienen parte decimal.
Por tanto, la suma de números enteros verifica la propiedad asociativa.
La mayoría de ellas se definen por los axiomas de grupo que verifican.
Un magma cuya operación sea asociativa se denomina semigrupo.
En consecuencia, un semigrupo satisface los dos primeros axiomas de grupo.
Si además tiene un elemento identidad, se convierte en un bucle.
Si además tiene identidad, se convierte en una categoría pequeña.
Finalmente, una categoría pequeña con divisibilidad se denomina grupoide.
Este tipo de estructuras se estudian en el ámbito de la teoría de categorías.
Un cuadrado tiene ocho simetrías.
Los vértices se pintan y se numeran al objeto de poder visualizar las operaciones.
El producto repetido de un elemento a consigo mismo se denota como .
La suma repetida de un elemento a consigo mismo se denota como .
El simétrico de un elemento se denota como .
Cada elemento de un grupo tiene un único elemento simétrico.
De manera análoga se definen las clases laterales derechas .
En otro caso se dice que a es de orden infinito.
Se denomina grupo general lineal y se denota o bien .
Los acinos glandulares conforman el parénquima, la parte secretoria o adenómero, en una glándula exocrina.
Estructura El sector secretorio de la glándula es llamada adenómero y se reconoce como parénquima.
El estroma rodea el adenómero y es el tejido conectivo de sostén.
Las células secretoras del acino representan al epitelio simple cúbico.
Las células epiteliales acinares presentan una polaridad marcada.
Su polo apical libera gránulos de secreción en la luz del conducto.
Su polo basal descansa sobre el estroma conjuntivo.
A través del estroma llegan la inervación y la circulación sanguínea.
La cimentación es importante porque es el grupo de elementos que soportan a la superestructura.
Soportar las agresiones del terreno y del agua y su presión, si la hay.
Y si el suelo falla, la estructura, domicilio o edificio también lo hará.
En este tipo de cimentación, la carga se reparte en un plano de apoyo horizontal.
Que las piedras no queden amontonadas.
Alternar en capas el hormigón y las piedras.
Cada piedra debe quedar totalmente envuelta por el hormigón.
Conviene utilizar hormigón de consistencia plástica, con áridos de tamaño alrededor de 40 mm.
Zapatas corridas Las zapatas corridas se emplean para cimentar muros portantes, o hileras de pilares.
Las zapatas corridas se aplican normalmente a muros.
Pueden tener sección rectangular, escalonada o estrechada cónicamente.
Si los cimientos se realizan en hormigón apisonado, pueden hormigonarse sin necesidad de los mismos.
Asimismo colocar unos hierros de armadura reforzará esta unión.
Las considera así distintas a las zapatas combinadas, que son aquellas que recogen dos pilares.
En principio las zapatas aisladas sacan provecho de que diferentes pilares tienen diferentes momentos flectores.
El comportamiento de los edificios depende del tipo de suelo donde se apoyan.
Esto permite identificar rápidamente los errores.
Además, es posible utilizar clases dinámicas mediante la palabra clave dynamic.
Esta función resulta útil en la gestión de eventos.
Se encuentra naturalizada en zonas templadas de todo el mundo.
No es consumida por el ganado, quizá por su desagradable olor.
El nombre se utilizaba ya en sánscrito.
Se pueden utilizar todos los órganos de la planta.
Después aparecen trastornos de comportamiento y una especie de desorientación espacio-temporal.
El individuo está ligeramente congestionado, su cara y cuello enrojecidos, su piel caliente y seca.
A veces se evoluciona hacia la somnolencia y un coma interrumpido por fases de agitación.
El estado de agitación obliga a veces al médico a recetar sedantes.
Esta persona recibe el nombre de acusado.
Sin ella el plenario no existe, y su omisión anula la sentencia.
Elemento volitivo, es decir, ha de ser motivada.
Ambos intermedios se preparan a partir del ácido 17βcarboxílico.
No se altera la absorción con el consumo de alimentos.
Distribución La finasterida se distribuye en todos los tejidos y cruza barrera hematoencefálica.
El medicamento puede usarse en mujeres transgénero en combinación con estrógeno por sus propiedades antiandrógenas.
A finales de los 60 llegan los primeros vuelos chárter, desde Suiza y Londres.
Estas obras costaron unos 34 millones de euros.
El primer paso es agrupar funciones que pueden existir en el equipo del usuario.
Separa el equipo del proveedor de red del equipo de usuario.
Separa el equipo terminal del usuario de las funciones de comunicación relacionadas con la red.
Para conmutación de circuitos, se construye un circuito en el canal B bajo demanda.
Ha reescrito una parte considerable de la teoría económica.
Desde su juventud se dedicó especialmente al deporte destacándose en el tenis.
Desde que estuvo en el colegio quedó interna.
Como curiosidad y a diferencia de otras asteraceaes presentan látex.
Todas las flores del capítulo tienen ambos sexos, son hermafroditas.
Estas acaban en cinco dientes, son quinquedentadas.
Las lígulas del extremo tienen en el centro una línea longitudinal de color morado.
Quizás procede del griego aner, andros que significa "macho" e hyalos, que significa cristal.
Algunas especies de anfibios secretan a través de la piel sustancias altamente tóxicas.
Estas sustancias constituyen un sistema de defensa frente a los depredadores.
La especialidad de la zoología que estudia específicamente a los anfibios se denomina herpetología.
Existe un intenso debate en lo que respecta a la definición de "anfibio".
El clado que incluía la mayor parte de los anfibios fue nombrado Stegocephalia.
Un grupo monofilético que engloba a los temnospóndilos parafiléticos y lisanfibios.
A pesar de esto, se pueden dividir las hipótesis en tres principales categorías.
Son de aspecto vermiforme desprovistos de patas y poseen una cola rudimentaria y tentáculos olfativos.
Habitan únicamente en las regiones tropicales húmedas.
En ella se mueven con soltura gracias a los movimientos laterales de la cola.
Fuera de ella utilizan las cuatro patas para andar.
Durante la etapa larvaria atraviesan por un estado pisciforme.
Cuando se cierra gana el que tenga menos puntos en sus fichas restantes.
Regularmente se juega de 2 a 4 personas en el dominó clásico.
Si no quedan fichas en el pozo, pasará el turno al siguiente jugador.
Hay varias maneras de empezar la primera ronda.
Tiene que tirar un doble, y si no tiene, tirará una ficha cualquiera.
Colocar un doble suele llamarse doblarse, o acostarse.
En este caso se dice que ha ahorcado o matado el seis doble.
Las parejas son fijas, no se cambian.
En caso de que suceda un pory, se le restan los puntos.
La pareja ganadora tiene la salida en la roda siguiente.
Aquella regla se debe eligir antes de empezar el juego.
El cierre o tranca varía un poco en Chile.
Este modo logra que los juegos sean más rápidos y ofensivos.
Los demás pases valen 1 punto.
El jugador que tenga menos puntos en mano es el ganador del tranque.
Las demás partidas las inicia quien haya ganado la partida anterior.
Se dice que ha dominado a quien ya no le quedan fichas por colocar.
Un jugador del equipo perdedor le tocara barajar las fichas.
Su masa se calcula en unas 12 veces la del Sol.
Tienen una separación proyectada entre sí de aproximadamente .
Su masa se estima entre 15 y 18 masas solares.
En ese momento Antares sale en el ocaso y se oculta al amanecer.
El parasimpático participa en la regulación u homeostasis de los aparatos cardiovascular, digestivo y genitourinario.
La acetilcolina aumenta las secreciones traqueobronquiales y estimula la broncoconstricción.
Rehabilitación vestibular en la dependencia visual y somatosensorial.
Posteriormente, regresaría a La Scala en los años veinte.
Su actividad como director de actuaciones en directo para la radio continuó hasta su retiro.
También, colaboró en el diseño del sistema métrico.
El método cuantitativo empleado para este trabajo sería ya siempre el que adoptó.
A ella se deben todas las ilustraciones de sus memorias.
Estos experimentos proporcionaron pruebas para la ley de conservación de la materia.
Demostró también que un cuerpo puro no cambiaba sus propiedades destilando repetidamente la misma agua.
El flogisto ha recibido el golpe de gracia.
Se le devolvieron todas las propiedades confiscadas a su esposo.
Tiene una altitud máxima de 569 metros en la cota denominada pico Llen.
En el nivel intermedio crecen eucaliptos de repoblación.
Asimismo, se ubica el principal centro de emisión de televisión y radio de Cantabria.
Se han hallado 25 asentamientos cerca del Lago Lubāns.
Los habitantes en aquel entonces usaban joyas de ámbar.
Las culturas bálticas, a su vez, importaban bronce y metales preciosos.
Se usaba el bronce importado para producir diversos ornamentos.
En el 900, los baltos se regían por monarquías tribales.
En estos años arribaron comerciantes alemanes.
Los baltos no deseaban cambiar de religión, y se opusieron al cristianismo.
Con la llegada de los cruzados alemanes, las antiguas monarquías llegaron a su fin.
La ciudad se volvió la más grande y desarrollada de Suecia.
El duque se interesaba poco por las cosas de Estado y más por las fiestas.
Los nobles alemanes se apropiaron de los terrenos que había controlado la Corona sueca.
Solo los nobles podían tener posesión de la tierra.
Bajo dominio ruso, los campesinos letones volvieron a convertirse en propiedad de sus amos.
Las tropas rusas marcharon entonces en Livonia y deportaron a numerosas personas a Siberia.
Muchos de ellos terminaron por exiliarse.
Pese a todo esto, a finales del floreció la literatura en letón.
Los letones decían que había poca diferencia entre servir al Kaiser o al Zar.
El gobierno de Letonia accedió el 5 de octubre de ese mismo año.
Solo una lista de candidatos previamente aprobados por el "Parlamento del Pueblo" pudo participar.
La papeleta debe depositarse sin cambios.
Documentos electorales soviéticos posteriormente encontraron mostraron que los resultados eran totalmente ficticios.
Los nazis emprendieron una campaña contra los judíos, gitanos y "elementos comunistas".
No obstante, unos 150.000 letones escaparon a Alemania y a Suecia en botes.
Algunos lograron escapar de la detención y se unieron a los partisanos.
Las zonas rurales se vieron obligadas a la colectivización.
Los bálticos solicitaban el retiro de las tropas de ocupación soviéticas.
En la noche del 13 de enero trataron de tomar diversos edificios gubernamentales.
Cientos de civiles lituanos se enfrentaron a los miliates.
Los defensores del régimen soviético asesinaron a un camarógrafo lituano.
La nutria marina utiliza las rocas para abrir los moluscos y comérselos.
Reproducción La mayor parte de la reproducción de los mustélidos implica diapausa embrionaria.
No se produce ningún desarrollo mientras el embrión permanece sin adherirse al revestimiento uterino.
Como resultado, el periodo normal de gestación se alarga, a veces hasta un año.
Esto permite que las crías nazcan en condiciones ambientales favorables.
En la construcción de sus pensamientos siempre hay algo que provoca sorpresa.
Intentó, sin éxito, construir este mismo proyecto en un emplazamiento más lógico.
En la planta primera encontramos el Gobierno civil propiamente dicho.
En la planta de semisótanos estaba el retén de policía armada.
Se desarrolló su plaza en abanico hacia la carretera de Sevilla a Lora.
Se buscó en todo el pueblo la sencillez al hacerlo con una simplicidad absoluta.
En cuanto a la escuela, se la llevaron fuera del pueblo, a un olivar próximo.
Se metieron flores dentro casi de las aulas.
Pero al tiempo, un conjunto arquitectónico que favorezca los vínculos entre los habitantes.
Los paneles planos de este módulo se utilizan como forjados, muros de cerramientos, cubiertas, etc.
A este diseño basal se suman otros símbolos.
Sin embargo, no hay ninguna evidencia que apoye estas interpretaciones.
Las tropas patriotas, en efecto, reivindicaban su fidelidad al rey ausente.
Esta bandera es la que la República Argentina recibió en herencia.
Luchó contra los pueblos eslavos.
Esta coincidencia resultaba tan sospechosa que ha sido cuestionada en numerosas ocasiones.
Actualmente es imposible conocer con certeza la fecha de su nacimiento.
Idioma Su idioma materno ha sido objeto de intenso debate.
Su lugar de nacimiento no ha ayudado para determinar su idioma materno.
La cuestión se complica a consecuencia de que esta zona comprende una gran diversidad lingüística.
En su condición de monarca ideal debía ser representado de manera correspondiente.
En los banquetes o recepciones de embajadores portaba imponentes tizonas enjoyadas.
Finalmente, los francos sometieron Aquitania por completo.
Los francos persiguieron al joven príncipe hasta el litoral adriático.
Por ende, las coaliciones políticas cobraron mucha fuerza.
Les enseñó que la retirada no era cobardía, sino una forma táctica de combate.
A ellos se les brindaba una preparación profesional.
Vestía una camiseta colorada española, un bonete de cuero grana.
Al arribar a la loma donde está el fuerte, lo encuentra totalmente destruido.
Valdivia aun así decide seguir y hacer campamento en las ruinas humeantes del fuerte.
Los mapuches, previendo esta maniobra, habían dispuesto lanceros y contuvieron la carga.
Los españoles celebraron la victoria.
Unos decían que había que cortarle las piernas, a la usanza española.
Otros proponían matarlo y usar su cráneo como trofeo.
Otro grupo decía que lo mejor era negociar una paz estable.
El vencedor mapuche arrasó luego sistemáticamente las ciudades españolas.
Yo maté a Valdivia, y puse en huida a Villagra.
Aquí resultó muerto un español y los demás lograron huir.
Si la maniobra salía bien, la sorpresa iba a ser total.
En el 643, la zona cayó bajo el dominio de los árabes.
Junto con Cirene, se las conoció al conjunto como Pentápolis.
Cirene se convirtió en uno de los centros artísticos e intelectuales del mundo griego.
Se requirió un siglo para que Cirene recuperase su prosperidad.
Esta división se vio reflejada también en el terreno religioso.
De nuevo, Cirenaica y Tripolitania estaban bajo la misma soberanía.
Los reinos bereberes del interior fueron conquistados en 662, no sin gran resistencia.
Sin embargo, esto trajo aparejado el incremento de los problemas derivados del régimen colonial.
En política exterior, mantiene posturas pro occidentales.
Ese mismo año estallan movimientos huelguistas en las ciudades y en la industria petrolera.
Durante su gobierno disminuyó considerablemente la pobreza en el país hasta considerarse prácticamente erradicada.
La mayor potencia ajedrecística mundial, la antigua Unión Soviética, decidió no participar.
Dos empresas suizas exportaron material a Khan para realizar su proyecto nuclear en Pakistán.
Hace unos 50 000 años, los seres humanos comenzaron a establecerse por todo el planeta.
La historia universal suele ser dividida en períodos históricos.
La descolonización y el tercermundismo cuestionaron nuevamente la centralidad de Occidente en términos de civilización.
Choque de civilizaciones es el nombre que recibe una teoría acerca de las relaciones internacionales.
El choque de civilizaciones dominará la política global.
Es la línea de fractura que pasa dentro de territorio de Kazajistán.
Durante esos mismos años, la tensión política del momento se hizo presente fuertemente.
La autotutela significa una solución parcial en favor del interés privado de una parte.
El derecho procesal es el instrumento para hacer efectivo el cumplimiento del derecho material.
Ya en esta época Chiovenda la llamó derecho procesal.
Luego surgen otras formas de denominarlo.
Pero estos términos no son coincidentes en cuanto al contenido que abarcan.
El proceso es el medio a través del cual se ejerce la jurisdicción.
El derecho procesal penal busca objetivos claramente concernientes al orden público.
La capacidad es un aspecto intrínseco del sujeto, una característica que el mismo debe poseer.
La participación de los terceros debe distinguirse dependiendo del tipo de proceso que se trate.
Aquí, a diferencia de la principal, el tercero no asume la calidad de parte autónoma.
Los requisitos de participación suelen ser los mismos que para la intervención principal.
Estos dependen de cada sistema jurídico de cada país.
Esto tiene sentido en las constituciones rígidas más que en las constituciones flexibles.
Esto no obsta a que haya normas procesales que materialmente y formalmente sean constitucionales.
Los principios procesales se caracterizan por presentarse en forma complementaria y en forma bifrontal.
Estos sistemas responden a realidades políticas, sociales, culturales y religiosas distintas.
Son ordenamientos jurídicos con cierta forma estática, preservando algunas fórmulas tradicionales.
Por detrás se llama posterior o dorsal.
Tiene su origen en el latín, de la palabra decubĭtus, acostado.
Se usa principalmente para el abordaje del abdomen, cuello anterior y cirugía de miembro superior.
Cuando pasa corriente por un alambre aumenta su temperatura.
Los termistores son resistencias cuya resistencia cambia cuando cambia la temperatura.
Una mayor resistencia aumenta el calor generado.
Los griegos tenían mucho miedo al destino.
El destino podía impedirles de forma inmediata alcanzar la areté.
Véase también El apartado "Edad Antigua" del artículo "Ética".
Al propio tiempo, todos los Éticos han sido exterminados por el renegado.
Es utilizada dentro de la teoría del delito al momento del análisis de culpabilidad.
Actividad farmacológica Tiene una acción hipnoanalgésica.
Se usa en dolores agudos de gran intensidad y en dolores crónicos.
Se desconoce cómo ejerce dicho efecto.
Se pueden controlar con agentes biológicos, en particular con hongos entomopatógenos.
Las cifras entre paréntesis indican la frecuencia del uso del vocablo en España.
Descripción Tiene una altura de unos 40-60 cm, con escapos ramificados.
En la península ibérica habita parte de los litorales del sur y este.
Vegeta en suelos arenosos y campos de cultivo.
Zonas altitudinales En Japón predominan los bosques de montaña, los cuales varían según la altitud.
El gineceo tiene el ovario súpero con estigma trilobulado, sentado.
Origen del concepto El concepto tiene dos raíces históricas principales.
Sus predicciones alarmistas le dieron y dan aún fama y reconocimiento.
Por ello se distingue entre época preestadística y estadística.
Pero las dificultades técnicas para un recuento rápido no permitían la realización de tales estudios.
La transición demográfica se caracteriza por diferentes fases.
Estos primeros plásticos sintéticos se denominaron baquelita en honor a su descubridor.
La baquelita se forma por una reacción de condensación de fenol con formaldehído.
La tabla 1 resume otros acontecimientos importantes en el desarrollo histórico de los termoplásticos.
Se producen los poliuretanos por primera vez.
Sus propiedades físicas cambian gradualmente si se funden y se moldean varias veces.
Pertenece a este grupo el rayón.
Generalmente para su obtención se parte de un aldehído.
Pertenece a este grupo la melamina.
Si contienen ácido en exceso, se obtienen termoplásticos.
Tanto la efectividad del reciclado como su aceptación social se pueden considerar discutibles.
La utilización de productos reciclados disminuye el consumo de energía.
Es útil para seleccionar nuevas hipótesis.
Medir las variables de resultado, es decir, la presencia o ausencia de enfermedad.
Visualizar los múltiples efectos que puede tener una exposición.
Posibilitar la muestra de la secuencia temporal entre exposición y desenlace.
Establecer claramente la secuencia de sucesos de interés como es la exposición-enfermedad.
Evitar el sesgo de supervivencia.
Tener mejor control sobre la selección de sujetos.
Tener mayor control de las medidas.
Se caracteriza por tener movimiento.
Su ejecución puede requerir mucho tiempo y dinero.
Estos casos se comparan con un grupo control, muestreado de la misma población.
A los individuos de esta muestra se les llama casos.
Medir las variables predictoras, que son los factores de riesgo.
Permiten el estudio con tamaños muestrales relativamente pequeños.
Exigen poco tiempo en su ejecución.
Los de diseño de base poblacional suelen ser más caros.
Proporcionan estimadores de odds ratio.
No establece la secuencia de eventos de interés.
No proporcionan estimadores de prevalencia, incidencia o riesgo atribuible.
En el diseño de base poblacional, sí se puede estimar la incidencia.
Se puede cultivar en un jardín tipo boscoso como especie de semi sombra.
Actúa sobre los efectos de las situaciones traumáticas sean estas agudas o crónicas.
En zonas fuertemente infectadas puede provocar la pérdida total de la cosecha.
Sin embargo, la escritura no es el único sistema utilizado para preservar el pasado.
A partir de esta definición, vemos una profunda relación entre civilización y sustentabilidad.
Éste sigue siendo el caso en francés.
Se cortan formando un ángulo recto.
La lista ut infra recoge todos los sinónimos citados en la literatura botánica reciente.
Es una planta bulbosa perenne que se considera invasiva por su facilidad de propagación.
Crece en cualquier tipo de suelo.
En ocasiones pueden aparecer detalles verdes o marrones.
Usos medicinales Se usa el rizoma.
En estado fresco, puede producir gastritis y vómitos.
Se debe emplear con precaución por su ligera toxicidad.
Es hemostática, depurativa, antianémica, hipotensora y trata desequilibrios relacionados con la circulación sanguínea.
Con frecuencia se relaciona con una innovación técnica o cultural en la sociedad.
Sin embargo, otros especialistas creen que los neologismos dinamizan la lengua y la mantienen viva.
Algunos de estos términos tienen una vida efímera.
Entre sus registros se pueden observar palabras como Wiki, queer, y ecoparque.
¿Cuándo un neologismo deja de serlo?
Por extensión, se refiere a aquellas regiones que están al este del punto de referencia.
En la cultura occidental se otorgó este nombre a Asia.
Los receptores incluyen termorreceptores y mecanorreceptores.
Los centros de control incluyen el centro respiratorio y el sistema renina-angiotensina.
Algunos centros, como el sistema renina-angiotensina, controlan más de una variable.
Sin embargo, el punto de ajuste del regulador se restablece periódicamente.
Otras variaciones normales de temperatura incluyen las relacionadas con el ciclo menstrual.
La homeostasis no gobierna todas las actividades del cuerpo.
La cantidad total de hierro es regulada modificando la velocidad de absorción en el intestino.
Es sumamente difícil que esto dé lugar a nuevas especies en los animales.
De igual forma, los homocigotos A1 presentan una menor adaptación frente a la planta 2.
Los heterocigotos A1A2 presentan una menor eficacia biológica en cualquier planta.
En otras especies del mismo género, se han producido cambios de hospedador similares.
Al menos la mitad de todos los poliploides naturales son de origen alopoliploide.
Los demás suelen divergir debido tanto a factores estocásticos como a selección local.
En general, se trata de organismos con hábitos sedentarios y con poca capacidad de dispersión.
Todas estas especies presentan distribuciones parapátricas, siendo raras las zonas de simpatría.
Mostrar opiniones negativas tales como la crítica, la queja o el desacuerdo.
Mostrar sentimientos positivos tales como el orgullo, el agrado o la estima.
Dar una opinión, hacer una petición o pedir un favor a alguien.
Compartir pensamientos y emociones y facilitar un entorno donde las personas se sientan respetadas haciéndolo.
Sin ordenar y sin preguntar a la vez.
Tengo derecho a ser tratado con respeto y dignidad.
Tengo derecho a tener y expresar mis propias opiniones.
Tengo derecho a interrumpir, a pedir información y aclaraciones.
Tengo derecho a detenerme y pensar antes de actuar.
Tengo derecho a pedir lo que quiero.
Tengo derecho a protestar cuando se me trata injustamente.
Tengo derecho a sentir y expresar el dolor.
Tengo derecho a no estar pendiente de la buena voluntad de los demás.
Tengo derecho a elegir entre responder o no hacerlo.
Tengo derecho a cambiar de opinión o a cambiar mi forma de actuar.
Tengo derecho a no tener que justificar ante los demás.
Tengo derecho a cometer errores.
Tengo derecho a hacer menos de lo que soy capaz de hacer.
Tengo derecho a gozar y disfrutar.
Tengo derecho a mi descanso y aislamiento cuando así lo decida.
Tengo derecho a tener éxito y superarme, aun superando a los demás.
En Estados Unidos se realizaron investigaciones acerca de la ansiedad social y sus tratamientos.
No diga sí cuando quiera decir no.
Diez historias de mujeres que lograron ser asertivas.
Desde entonces, ha sido modificada en múltiples ocasiones.
Su texto original contenía 120 artículos y 29 disposiciones transitorias.
Muchos relays se cerraron o fueron puestos en listas negras por otros servidores.
Estas medidas hacen que gran parte de su correo electrónico saliente sea bloqueado.
De hecho, debido a su gran antigüedad, se desconoce la identidad étnica de sus integrantes.
Actualmente esta zona corresponde al sureste del estado de Veracruz y el poniente de Tabasco.
La región posee suelos ricos en humus y de espesores considerables.
El petróleo crudo brota a flor de suelo entre la vegetación.
Se desconoce el nombre que se daban a sí mismos aquellos a quienes llamamos olmecas.
Siempre aparece representado de la misma manera.
No se sabe qué tipo de dios pudo ser.
Normalmente, aparecen mezclados entre ellos, cabezas de unos y cuerpos de otros, creando seres mitológicos.
Es una religión compleja, que no se ha conseguido descifrar aún.
Este desciframiento muestra que los glifos son de hecho parte de un silabario.
Con respecto al término Ur aún existen ciertas divergencias en cuanto a su localización precisa.
Entonces corrió y se postró en tierra para darles la bienvenida.
En ese momento, los otros dos visitantes partieron hacia Sodoma.
Por el bien de diez justos, Dios declaró que no destruiría la ciudad.
Demostró la formación de semiquinonas en la oxidación de las benzoquinonas y naftoquinonas.
La ecuación 2 corresponde a una ruptura homopolar provocada por termólisis o fotólisis.
Se realiza mediante plotters controlados por ordenador.
Sin embargo ofrece grabaciones elegantes, imborrables y brillantes.
El estrés oxidativo ha sido asociado a la patogénesis de muchas enfermedades humanas.
Sin embargo, las células están provistas de mecanismos que previenen oxidaciones innecesarias.
Estos compuestos se pueden sintetizar en el cuerpo u obtener de la dieta.
Por lo tanto, se le ha referido como antioxidante terminal o suicida.
El presidente y vicepresidente son elegidos en una misma papeleta por sufragio directo universal.
Su mandato tiene una duración de cinco años, con derecho a una sola reelección.
El oído interno nos permite conocer la orientación de la cabeza con relación al suelo.
El control neuromuscular pertenece al segundo.
Funcionamiento Los propioceptores envían información a la médula espinal y al cerebro para su procesamiento.
Son receptores sensoriales que reaccionan a la presión mecánica.
Se observan los seis músculos que mueven el globo ocular.
Los propioceptores se encuentran en los músculos extraoculares.
Los husos musculares envían impulsos nerviosos constantemente.
El estiramiento del músculo aumenta la frecuencia y el acortamiento la reduce.
Participa en el mantenimiento postural.
Protegen los tendones y músculos del daño causado por una tensión excesiva.
Cuando se activan, los músculos agonistas estirados se relajan y los músculos antagonistas se contraen.
Además se observa pobre integración bilateral, organización lateroespacial, coordinación derecha-izquierda y especialización hemisférica.
También se observa hiperactividad y distractibilidad por falta de modulación e inestabilidad emocional.
En casos raros, las infecciones virales provocan una pérdida de propiocepción.
A veces pueden ocurrir efectos similares durante la epilepsia o las auras de migraña.
El deterioro también puede ser causado por factores citotóxicos como la quimioterapia.
También puede ocurrir en aquellos que ganan nuevos niveles de flexibilidad, estiramiento y contorsión.
Luego se le pide al sujeto que mueva la articulación nuevamente al ángulo especificado.
El sujeto debe discriminar si una posición está más cerca del cuerpo que otra.
Esto se complicó porque había múltiples cepas de la enfermedad.
La anatomía patológica comprende todos los aspectos de la enfermedad, fundamentalmente a nivel celular morfológico.
En Alemania comenzaron a relacionar a las células y sus alteraciones con las patologías.
Asimismo se puede afirmar que la anatomía patológica se encuentra en continuo desarrollo.
El tejido epitelial cambia para adaptarse a la agresión que supone el humo.
Algunos de estos trastornos solo tienen repercusión bioquímica.
La obstrucción lenta de un vaso puede producir isquemia y no infarto.
Finalmente se estableció en Roma.
Sus escritos metafísicos han inspirado a místicos paganos, judíos, cristianos, gnósticos e islámicos.
Su vida y filosofía han dejado una marca indeleble en la historia del pensamiento occidental.
Siguiendo los principios de los pitagóricos, se abstuvo de comer carne y realizó frecuentes ayunos.
De un acto de procesión, algunos optan por emanación, surge el nous y el alma.
Como principio y última realidad, esta absoluta trascendencia hace que no existan términos para referirla.
Elude su comprensión porque la considera imposible según la modalidad humana de conocer.
Afirma que el acto de existir de todos los entes depende directamente del Uno.
El "nous" se puede, y muy probablemente se debe, entender como "la inteligencia pura".
Se encarga de generar materia debido a la insuficiencia de producir ideas y ejecutarlas.
De hecho, piensa el cosmos como una realidad viva, eterna, orgánica, perfecta, y bella.
Como entidad viva, necesariamente debe tener movimiento.
El conocimiento que no se deduce de uno no tiene punto de partida.
Aun así, la capacidad de experimentar su paradigma.
Retorno al Uno Toda causa contiene su efecto.
Solo por la restitución de la perfección del efecto, uno se reencuentra en su Principio.
Hojas color verde brillante dividida profundamente por lóbulos estrechos, agudos y espinosos.
Las flores de color azul son tubulares y se colocan en esferas.
En Chile se le llama bebida exclusivamente a las gaseosas.
Esta ansia de líquidos se traduce en una necesidad instintiva de beber.
El agua y la leche han sido bebidas básicas a lo largo de la historia.
En la antigua Roma se celebraba regularmente un convivium similar.
Otras religiones prohíben, desaconsejan o restringen el consumo de bebidas alcohólicas por diversos motivos.
El agua se purifica antes de su consumo.
El proceso de extracción de zumo de frutas y verduras puede adoptar diversas formas.
Este proceso se conoce como maceración.
Mezcla Una bebida alcohólica mezclada que contiene dos o más ingredientes se denomina cóctel.
Se encuentra a una distancia de 23 km de la ciudad de Santander.
Este macizo calizo presenta un paisaje agreste, resultado de una intensa incisión fluvial.
Las condiciones climáticas favorecen un entorno verde y húmedo, propicio para las actividades ganaderas tradicionales.
Diversas referencias históricas confusas señalan la presencia en el municipio de minas de origen romano.
El pico se caracteriza por su forma cónica, su pronunciada pendiente y su aislamiento geográfico.
Data de la segunda mitad del y fue construida a partir de tres torres bajomedievales.
Edificio en piedra seca de planta circular con un castillete sobreelevado en el centro.
Se busca un determinado lugar que reúna ciertas condiciones.
Se añadió, así mismo, un factor de clasificación para permitir el análisis de la información.
Divide el espacio en celdas regulares donde cada una de ellas representa un único valor.
Los lagos pueden tener un rango de colores en función del nivel de contaminación.
Los datos vectoriales se pueden utilizar para representar variaciones continuas de fenómenos.
La cara de los triángulos representan, por ejemplo, la superficie del terreno.
También se pueden utilizar para representar zonas a una escala pequeña.
En los elementos lineales puede medirse la distancia.
Tienen una mayor compatibilidad con entornos de bases de datos relacionales.
Buen almacenamiento de imágenes digitales Las operaciones de re-escalado, reproyección son más fáciles de ejecutar.
Los datos son más fáciles de mantener y actualizar.
En algunos aspectos permite una mayor capacidad de análisis, sobre todo en redes.
Todas las celdas contienen datos.
Las operaciones de superposición son más difíciles de implementar y representar.
Las reglas topológicas son más difíciles de generar.
Es un formato más laborioso de mantener actualizado.
En los datos vectoriales, los datos adicionales contiene atributos de la entidad geográfica.
Sin embargo, se pueden formar en principio ésteres de prácticamente todos los oxiácidos inorgánicos.
Este producto puede extraerse de varias plantas medicinales.
De igual modo el ácido orgánico que se pretende esterificar puede sufrir descarboxilación.
Por esto a menudo se utilizan derivados del ácido más activos.
Por esto permite la síntesis de compuestos en presencia de grupos funcionales muy sensibles.
Se libera el alcohol previamente unido en forma del éster.
El protón migra al grupo hidroxilo del ácido que luego es eliminado como agua.
Los ésteres de bajo peso molecular suelen tener un olor característico.
Existen fichas muy antiguas y otras actuales.
En algunos países su uso continúa siendo frecuente.
Sus límites hipotéticos siguen sin estar del todo claros hoy en día.
Sin embargo, no se tiene constancia fehaciente de cuándo ni cómo se constituyó este ducado.
Poco se sabe fehacientemente de la organización territorial del reino visigodo de Toledo.
En la historiografía española existen opiniones dispares acerca de la localización territorial del Ducado.
Número decimal es aquel que se compone de unidades enteras y de una fracción decimal.
La parte periódica se suele señalar usualmente con una línea horizontal superior.
La parte periódica se suele señalar con una línea horizontal superior.
Del mismo modo, son liberadas durante la menstruación, para favorecer el desprendimiento del endometrio.
Intervienen en la regulación de la temperatura corporal.
Algunas prostaglandinas inhiben la formación de coágulos, mientras que otras la promueven.
Algunas contraen los bronquios, mientras que otras los dilatan.
Aunque una prostaglandina llamada PGE2 relaja los bronquios, si se inhala puede causar broncoespasmos.
Ayudan en procesos como la fecundación, el parto y la erección.
La investigación podría conducir hasta una crema para tratar la calvicie.
Descubren clave biológica de la calvicie.
Algunos gobiernos consideraban piratas a los corsarios de otras naciones.
Los propietarios o el capitán estarían obligados a pagar una fianza de cumplimiento.
Hacerlo sería un acto de piratería.
Como resultado, las patentes de corso se convirtieron en una cuestión de discreción nacional.
Otros países europeos siguieron su ejemplo.
Algunos corsarios fueron procesados por piratería.
Respeto a la vida de los presos.
Finalmente, interrogaban a los presos y los conducían a las cárceles de la ciudad.
Lo mismo hicieron en la lucha contra la rebelión de Messina.
Los barcos armados privados procedían en gran parte de los Estados Unidos.
Encontró la isla poblada por protestantes blancos de habla inglesa y sus esclavos.
Es considerado uno de los mejores jugadores de todos los tiempos.
Su padre murió cuando tenía siete años.
La finalización fue polémica, ya que ambos jugadores declararon que preferían que continuara el encuentro.
Los resultados del encuentro anterior no se conservarían.
Este también falló debido a la falta de fondos.
Los planes para celebrar la partida en Turquía llegaron demasiado tarde.
Ha sido descrita por muchos autores como de unos 60-70 cm.
Estas cabezuelas florales tienen unos 2,5 cm de ancho y son solitarias.
Hay 2 hileras de lígulas , femeninas, amarillas, a las que sobrepasan las brácteas involucrales exteriores.
Todos los tipos son comprimidos.
En Brasil, se han encontrado prevalencias en población general de 50 a 76%.
En Europa, la convivencia con gatos no aumenta el riesgo de infección.
En los suelos suele estar presente el parásito en gran cantidad.
Para que un gato pueda producir heces infecciosas tiene que contagiarse.
Es necesario limpiar al arenero con frecuencia, impidiendo que esos ooquistes maduren y sean infecciosos.
Si la infección ocurrió antes de quedar embarazada, el nuevo bebé no puede ser infectado.
El riesgo es menor si la infección ocurrió en las últimas semanas de gestación.
Se infectan animales herbívoros, omnívoros o carnívoros, incluyendo casi todos los mamíferos.
Estos últimos sólo se producen en los intestinos del huésped definitivo.
Cuando estos esporulan se vuelven infecciosos pudiéndose infectar otros animales por su ingestión.
Un huésped definitivo es un animal que el parásito necesita para madurar.
El perro suele infectarse por ingerir estas heces o por frotarse en ellas.
El contagio interhumano de toxoplasmosis solo se ve en casos de la transmisión trasplacentaria.
Una vez que un organismo tiene anticuerpos contra la toxoplasmosis, queda inmunizado contra la enfermedad.
El resto del nombre indica, lo más claramente posible, la función que realiza la variable.
Para variables que tomen sólo dos tipos de valores.c'char'.
Para variables que adquieran diferentes tipos de valores.
La usaremos cuando no estemos seguros del tipo de valor que albergará una variable.
También puede valer para objetos que tengan un tipo genérico T.y'byte'.
Tampoco pudo explicar la estabilidad de un átomo.
La teoría no mencionó nada sobre el núcleo del átomo.
Este hecho resultó ser la capacidad uniformable sobre la carga positiva de los protones.
Las estimaciones del núcleo revelaban que el átomo en su mayor parte estaba vacío.
En la terminología matemática moderna, se denomina matriz adjunta a la matriz conjugada traspuesta.
Esto puede verse a partir de la continuidad de la función determinante.
Todo esto implica una gran cantidad de procesos geológicos que en conjunto se llaman orogénesis.
En años posteriores continuaron estas contiendas.
En este primer choque, los deportivistas sorprendieron en ésta su presentación oficial a escena nacional.
Los catalanes, sin embargo, no llegaron a tiempo a la capital por problemas ya olvidados.
La nobleza deportivista, sin embargo, tuvo su recompensa.
Aquella primera campaña no fue todo lo buena que se podía esperar.
El caso es que la primera campaña transcurre de acuerdo a las expectativas más optimistas.
Se había propuesto forjar un poema abundante en detalles y de alta calidad.
Para encender la hoguera sacrificial, toman ramas de un arbusto, y estas empiezan a sangrar.
Los viajeros deciden entonces abandonar ese lugar contaminado.
Llegados a la isla, fundan la ciudad de Pérgamo.
Es pleno verano, sobreviene una fuerte sequía y mueren hombres y bestias.
Ofrecen con algunas de ellas sacrificios a Júpiter y comienzan el festejo.
Las arpías los acosan volando por el campamento y sueltan sus deyecciones en la carne.
Llegan a Butrinto a principios del invierno, y ven que es una réplica de Troya.
Ya cerca de la costa de Trinacia, avistan el penacho del Etna.
Los cíclopes se aprestan a atacarlos, pero no llegan a alcanzarlos.
En el transcurso de la misma, las diosas mandan una gran tormenta.
Tuvo en total seis hijos, dos del primer matrimonio y cuatro del segundo.
En primera instancia, denotemos a la distancia euclidiana entre dos puntos y por .
Si todos los sitios son colineales, entonces consiste de líneas paralelas.
De otra forma, es conexo y sus aristas podrían ser segmentos o semi-líneas.
Finalmente, y deben ser unidos para poder obtener .
Sin embargo, ¿qué razón existe para que se crea que y tengan alguna relación con ?
La colección de aristas tiene las siguientes propiedades.
Este conjunto de arcos se denomina línea de playa.
Cada sitio sobre la línea de barrido define una parábola completamente.
En consecuencia, se ha formado un vértice del diagrama de Voronoi.
Cuando alcanza el punto más bajo de este círculo, se ostenta un evento de círculo.
Árbol de búsqueda binario balanceado que guarde la línea de playa.
De lo contrario hacer los siguientes pasos.
Buscar en el arco verticalmente sobre .
Guardar las túplas y representando los nuevos puntos de quiebre.
Actualizar túplas que representan los puntos de quiebre.
Crear dos semi-aristas correspondientes a los nuevos puntos de quiebre de la línea de playa.
Hacer lo mismo para la triplete donde estaba a la derecha.
Complejidad El algoritmo se ejecuta en y usa almacenamiento.
Esto se debe a que las operaciones sobre y en toman .
Cuando se procesa un evento se ejecuta un número constante de operaciones de tales operaciones.
En meteorología, por ejemplo, se aplican en el análisis de la distribución de estaciones pluviométricas.
Sus dimensiones son variables y van desde los pocos metros a los cientos de kilómetros.
Se suele finalizar a manera de fuga con la conocida resbalosa.
Corriente peruanista Esta corriente sostiene que este baile es exclusivamente peruano.
Las melodías, los tonos, la guitarra y el arpa conforman el aporte hispánico al baile.
Desde Bolivia llega al norte de Argentina, donde derivará en la cueca norteña.
Actualmente debido a la inmigración chilena se baila en Estados Unidos.
Antiguamente sus frutos fueron usados en medicina.
Se discute si el poeta conocía la chanson de geste del francés antiguo.
Son enanos, feos y están esclavizados extrayendo minerales.
No conocen el amor, la confianza ni la amistad.
En su lugar, al final del camino lo intentan matar.
Los dos siguientes cantos narran el viaje de la reina al país de los hunos.
Mueren primero los caballeros menos importantes y después los de más valor.
Con este sangriento desenlace concluye el Cantar de los nibelungos.
Traducción íntegra en octosílabos del texto original, con un estudio introductorio y numerosas ilustraciones.
Asegurar e implementar la calidad de producto y servicios mediante sus normas.
Establecer las condiciones de interoperabilidad de sistemas complejos.
Incrementar la eficiencia de los procesos industriales.
Contribuir a la implementación del concepto de salud y seguridad humana.
Contribuir a la protección del ambiente.
Dar a conocer los nuevos campos electrónicos.
El aparejo de cuchillo requiere menos personal para su manejo.
La goleta desaparece en el junto con la navegación a vela.
En tiempos del dominio persa creció a los 3 a 4 millones.
La primera constituye además la mayor aglomeración urbana de todo el continente.
Estos hechos se produjeron en ausencia de los Reyes Católicos.
Para evitar el exilio, la mayoría de los musulmanes optaron por la conversión al catolicismo.
Desde la sublevación de las Alpujarras, la predicación se vio acompañada de la represión.
De esta manera, comenzó la Patria Vieja.
El motín terminó con 56 muertos y el coronel apresado, enjuiciado sumariamente y fusilado.
Los problemas de fondo todavía permanecían no resueltos.
Esto llevó a dos movimientos con intenciones similares pero independientes entre sí.
Algunos puestos de administración pública considerados inútiles fueron abolidos y el salario del resto disminuido.
Sin embargo, es innegable que su intervención aceleró el movimiento hacia la independencia.
Su acción y reacción establece un equilibrio en que nace la libertad.
El poder ejecutivo reside en el monarca.
En Medina se organizó la umma, una "comunidad" integrada por musulmanes.
Los Banu Qaynuqa fueron expulsados tras un conflicto inicial.
Sin embargo, intercala también once años de 355 días en cada ciclo de treinta años.
La banda presidencial sólo puede ser usada por el presidente constitucional de la República.
Ofició de pontífice entre 384 y su muerte, acaecida en 399.
Murió el 26 de noviembre de 399 y está enterrado en las catacumbas de Priscila.
En numerosas especies tienen glándulas resiníferas.
Los flósculos van desde un color blanco hasta púrpura, pasando por rosa, rojo o amarillo.
Tienen tubos de largos y finos.
Los navíos consumían, para su construcción y mantenimiento, gran cantidad de maderas y otros materiales.
Cuarto donde se cargaban de pólvora los cartuchos.
Requerido para quebrar el casco del barco enemigo.
Esta cubierta artillaba los cañones más pesados del navío, normalmente de 36 libras.
En un "74 cañones" esta cubierta artillaba unos 28 cañones.
Aquí se realizaban tareas principalmente de observación, y, algunas veces, de combate.
El alcázar y la toldilla constituían el centro neurálgico del navío.
Está amarrado en el puerto de Portsmouth y ha sido convertido en un museo.
Por vela mayor tiene una gran cangreja y, a veces otra mayor redonda.
Permaneció escondido durante el conflicto en su localidad natal, Daimiel.
Por otra parte revolucionó en los años 50 el aspecto de las iglesias españolas.
Pero todas ellas se referían a Arte y Arquitectura, sobre todo religiosa.
Ni siquiera pude hacerlo por razones profesionales independientes del Opus Dei.
Al final, la Obra, creció como se esperaba, ya que siempre tuvo vocación universal.
Pero aquello, terminó por ser una máquina para engendrar poder.
Yo no veía que podía llegar a ser el medio cristiano de salvación del mundo.
Le telefoneé, me dijo que fuera a verle esa misma tarde.
Me prometió resolver el asunto y me citó para el día siguiente.
Esa "pagoda" formaba parte del programa que se me había pedido.
Una de las características comunes de todos sus edificios es que no guardan ninguna simetría.
De algunas de ellas existen ya fábricas que producen estas piezas prefabricadas.
Su fuga atrajo mucha publicidad.
En julio, después de haber renunciado a su lugartenencia, regresó a Gran Bretaña.
Sin ser excluyente, el bandoneón ocupa un lugar central.
El tango flamenco, a su vez, registra influencias afrocubanas -en particular la habanera, y africanas.
En la provincia de Córdoba se destaca la popularidad del cuarteto.
El 'malambo', expresión coreográfica exclusivamente masculina, se presenta individualmente o, en ocasiones, en 'contrapunto'.
Existen vías de comunicación, a través de la cordillera, con Chile.
Lo más tradicional, aún vigente, lo constituye el denominado 'contrapunto'.
En Córdoba realizó estudios con el fin de ser ordenado sacerdote.
Finalmente desarrolló un estilo propio original, irónico y humorístico, vinculado al neodadaísmo.
Además tiene bastante importancia la preparación de los modelos, motores, hélices.
Obliga a la utilización de motores normales y hélices comerciales.
Los modelos de aviones estáticos se exhiben en lugares como hogares, oficinas y museos.
Diversos materiales son utilizados para su fabricación, incluyendo plástico, madera, tela y metal.
Los modelos también pueden estar hechos de una combinación de materiales.
Asimismo, pueden requerir ensamblaje o venir prefabricados, estar pintados o sin pintar.
A menudo Aluza y Alat recibían culto juntas.
El primero que consagró este árbol para fines religiosos fue Dhalem.
Culmos con nodos glabros y entrenudos huecos.
Estos tres últimos se mencionan en Las ranas.
Obras Desde su juventud escribió comedias.
¿Este?", con lo que seguramente despertó las risas del público.
La función básica del arma no ha cambiado desde la antigüedad.
La dureza del material determina la capacidad de aplicar o resistir la presión.
Más adelante se analizan con mayor detalle según criterios más específicos.
La caballería adquiere un valor de estatus social.
Durante el Renacimiento se van perfeccionando armas como la bombarda, la culebrina o la espingarda.
Esta tecnología afectó decisivamente la historia del mundo a nivel intercontinental.
Nuevos tipos de arma, como el obús, eran capaces de destruir cualquier tipo de construcción.
En el mar, aparecen submarinos.
La Marina de guerra de todos los países incluye submarinos.
Arma espacial que pueden ser disparadas desde la órbita terrestre.
Fruto generalmente carnoso, cilíndrico o elipsoidal.
Incluso, soporta fuentes web-base para poner los grupos.
Se puede acceder a él desde la ciudad del Cusco.
Tambomachay se consideró un centro de culto y homenaje al agua.
Allí se ubica la zona turística para comprar objetos, vestimentas, accesorios, etc.
Maras La importancia de este pueblo se origina por la extracción de sal.
De igual forma se encuentran las hermosas ruinas de Moray.
Ha sido construida sobre dos montañas en un lugar estratégico que domina todo el valle.
Constituyó un complejo militar, religioso, administrativo y agrícola.
El río Urubamba pasa por Písac.
Las interferencias de la lengua provenzal se manifiestan en arcaísmos gráficos, fonéticos y morfológicos.
Las elecciones sólo se celebran a nivel local, no a nivel nacional.
El sistema chino prioriza la estabilidad por encima de todo.
En resumen, un firmware es un software que maneja físicamente al hardware.
Ventajas El firmware oficial podríamos definirlo como aquel firmware que nos proporciona el propio fabricante.
Además, como ya lo hemos comentado antes, detrás de este firmware está el propio fabricante.
Eso quiere decir que no va a ser manipulado por un tercero con fines malintencionados.
Aquí tenéis las características de los firmwares oficiales más completos.
Desventajas En este caso va a depender mucho del fabricante del rúter.
Los problemas de tener un firmware oficial suelen venir cuando nos quedamos sin soporte.
La mayoría de los reproductores de música modernos soportan las actualizaciones del firmware.
La mayoría del firmware del vehículo puede ser actualizado en un distribuidor local autorizado.
Actualmente se utiliza en pirotecnia y como propelente de proyectiles en armas antiguas.
Sin embargo, nunca se usó demasiado porque la pólvora blanca surgió al poco tiempo.
Por esa razón, la fue sustituyendo en las armas de fuego.
Europa La pólvora fue inventada en China, aproximadamente en el de nuestra era.
Es probable que la pólvora se introdujera en Europa procedente del Oriente Próximo.
Esta tecnología fue copiada y utilizada en las guerras napoleónicas en Europa.
Posteriormente también aprendió a tocar la trompeta y el clarinete.
En la actualidad se encuentra trabajando en su concierto para arpa y orquesta.
Se encargó de la composición en las tres primeras películas de la franquicia.
Cuando regresó a Roma hizo lo posible por reparar los daños hechos por los godos.
Muchas distribuciones incorporan software propietario.
Muchas distribuciones proveen un sistema de instalación gráfica como lo hacen otros sistemas operativos modernos.
El gestor de paquetes no lo podrá hacer automáticamente.
Algunas ofrecen herramientas de configuración para ayudar en el proceso.
Ser completamente libres o incluir software propietario.
Actualmente, casi todas las distribuciones tienen una versión live.
Distribución disyunta, cuando un taxón habita en dos o más áreas separadas geográficamente.
Distribución geográfica de los mamíferos, lugares en los que habitan los mamíferos.
Además, la región Nord-Pas-de-Calais pasará a estar dirigida por el gobierno militar alemán de Bruselas.
Por norma general, ninguno de estos servicios permite comunicarse con usuarios de otras aplicaciones.
No requiere atención si no se desea.
Sirve como aviso breve que moleste lo mínimo posible.
Por ejemplo, "ya lo encontré, gracias".
Muchas veces es útil mostrar cuando el otro está escribiendo.
Muchos lugares en Hokkaido tienen su nombre original en idioma ainu.
La prefectura por sí sola comprende la región de Hokkaido.
Las disputas se convirtieron con el tiempo en guerra.
Hacia el sur de la sierra, se extiende la cordillera Hidaka.
Todos estos tienen aguas trasparentes y además acompañan a las aguas termales cercanas.
Actualmente, es profesional y juega en el equipo de su ciudad, el Consadole Sapporo.
Hiroshima fue la primera ciudad de la historia que sufrió un bombardeo nuclear.
Bajo su administración la ciudad prosperó, se desarrolló y amplió con pocos conflictos y disturbios.
La Little Boy fue lanzada desde 10 450 m de altitud.
En estos tres barrios se opera Hiroden, o las tranvías urbanas.
También se cuenta con vuelos de alimentación regionales en el Aeropuerto de Hiroshima-Nishi.
Este paquete era distribuido por los desarrolladores de Web y contenía las extensiones oficiales.
La cercanía a Tokio también produjo un rápido crecimiento de las zonas residenciales.
El área a al este de la cuenca se compone de montañas relativamente bajas.
En Linux simplemente elegir cualquiera, según las conexiones estimadas.
Y como movimiento que lucha por la realización efectiva en todos los órdenes del feminismo.
De la Ilustración a la globalización, ed.
Bolivia generalmente se refiere a un país de Sudamérica.
El país cuenta con un sólido sector financiero centrado en Vaduz.
Liechtenstein se integró entonces en la provincia romana de Raetia.
Los romanos construyeron y mantuvieron una carretera que atravesaba el territorio.
Este hecho trajo grandes consecuencias para Liechtenstein.
Algunas publicaciones modernas atribuyen, incorrectamente, la soberanía de Liechtenstein a estos sucesos.
En realidad, su príncipe se convirtió en el único señor soberano del principado.
Entre estos poderes, el príncipe puede vetar las leyes aprobadas por el parlamento.
El pueblo en referéndum confirmó la propuesta.
Hasta hace aproximadamente 600 millones de años, toda la vida consistía en bacterias y microorganismos.
Por esta sola razón, la diversidad biológica tiene el inalienable derecho de continuar su existencia.
Finalmente desde nuestra condición humana, la diversidad también representa un capital natural.
Cumplen una función importante en la regulación y estabilización de las tierras y zonas litorales.
La biodiversidad juega un papel determinante en procesos atmosféricos y climáticos.
El desequilibrio en estas relaciones ya ha demostrado tener consecuencias negativas importantes.
Un aspecto importante es la diversidad de la cosecha, que también se denomina agrobiodiversidad.
Se han usado plantas silvestres para propósitos medicinales desde la prehistoria.
Los animales también pueden desempeñar un papel, en particular en la investigación.
Los suministros de origen animal incluyen lana, seda, piel, carne, cuero, lubricantes y ceras.
También pueden usarse los animales como transporte.
Se desarrollan nuevos productos debido a las biotecnologías y los nuevos mercados.
Exige un arreglo de dirección apropiado para determinar cómo estos recursos serán usados.
Es atravesada por el río Nalón.
Se utiliza para demostrar la rotación de la Tierra.
Este efecto se debe a la inercia de la masa pendular.
Igualmente, este péndulo permite determinar la latitud del lugar sin recurrir a observaciones astronómicas.
Tiene una longitud de 17 metros y 120 kilogramos de masa en la esfera.
El péndulo tiene un período de oscilación de 7 segundos.
Muchas de las islas son volcánicas, y en otras se extrae mármol y hierro.
Las islas más grandes tienen algunos valles y llanuras fértiles.
La dinastía de reyes armenios aqueménidas construyó una de las mayores carreteras del mundo antiguo.
Estas cuestiones se conocen como la disputa del Egeo.
Se calcula que unos 2 millones de turistas visitan Santorini cada año.
Los ostrogodos inician su relación con el Imperio romano y se instalan en Panonia.
Todo esto duró hasta que, como antes los visigodos, se mudaron de Oriente a Occidente.
En el sur, apenas si establecieron guarniciones.
La política y la cultura romanas tuvieron también una gran influencia sobre los godos.
Es allí donde la doble cultura del rey desempeña un papel fundamental.
A su muerte, el edificio se desmoronó.
En 526, ostrogodos y visigodos se escindieron una vez más.
No obstante, esta usurpación desencadenaría mayores matanzas aún.
Tres reyes godos se sucedieron en el trono en el espacio de cinco años.
Esta situación condujo a un impasse.
Acto seguido, reclamó la totalidad de su reino para Roma.
En efecto, estos últimos eran extraños y parecían hostiles en opinión de la corte oriental.
El general, avejentado, se vio así obligado a asegurar la defensa por sus propios medios.
Una minoría, sumisa a los romanos y convertida al cristianismo, sobrevivió en Rávena.
Los hombres son ejecutados y las mujeres vendidas como esclavas.
Todos estos viajes se tradujeron en libros, artículos o conferencias.
Su cuerpo fue incinerado en Colwyn Bay el 5 de febrero con cinco personas presentes.
En particular, quería acabar con los excesos de la metafísica.
El enrutado se ha convertido en la forma dominante de direccionamiento en Internet.
El bridging todavía se usa ampliamente en las redes de área local.
Consigue ofrecer altas cadencias efectivas independientemente del retardo medio de tránsito.
En la práctica se utilizan varias métricas simultáneamente.
En este caso el encaminamiento se decide por sesión.
Este método tiene el inconveniente de que consume abundantes recursos de la propia red.
A cambio, los algoritmos tienen una mayor complejidad.
Existen dos tipos principales de algoritmos de encaminamiento adaptativo distribuido.
Cada nodo envía a sus vecinos las distancias que conoce a través de este paquete.
Se encuentran en aquellas redes que tienen poca o ninguna infraestructura.
El estudio del cosmos, desde cualquier punto de vista, se llama cosmología.
En general, nuestro particular cosmos se denomina "cosmos".
El ejército norvietnamita invadió y ocupó porciones del este de Laos.
Vietnam continúa ejerciendo influencia política y económica en Laos.
Sus miembros son elegidos mediante sufragio universal por un periodo de cinco años.
No se procesa a los altos cargos corruptos del partido y del Estado.
La polaridad del cátodo, positiva o negativa, depende del tipo de dispositivo.
En aquel pueden coexistir iones negativos y positivos, que al desplazarse toman sentidos opuestos.
Por ende, en una reacción redox corresponde al elemento que se reduce.
Rocas idénticas se encuentran al sur de África.
Es probable que siempre haya tenido una posición similar a la actual.
Esto último, precisamente, ayudó a generar las cuencas hidrocarburiferas de Malvinas Norte.
Se encuentran en la costa norte de la Gran Malvina.
Rocas similares se encuentran en Sudáfrica.
Se formaron bajos bordes de areniscas donde fueron cortados verticalmente por diques de basalto.
Esta inclinación muestra distintos tipos de rocas en diferentes lugares.
Sin embargo, ninguno presentó indicios de cantidades comerciales.
Los seis pozos excavados encontraron rocas de reservorio.
Estos reservorios abarcan desde el jurásico superior hasta el cretácico superior.
Se graduó de la preparatoria Thousand Oaks.
Después de unas pocas semanas de malas calificaciones y críticas negativas, fue cancelada.
No soy un racista, pero esto me está volviendo loco".
Se disculpó en cámara solo porque la cinta salió a la luz".
El show fue cancelado luego de emitirse una temporada.
Valencia letourneuxi, especie de dicho género.
En la segunda mitad del se construyeron algunas fábricas de metalurgia y automóvil.
La mayor parte de la municipalidad está incluida en el parque nacional de Chichibu-Tama-Kai.
Normalmente esta práctica tiene una motivación fiscal.
Estos casos tenían en común con los intoxicados en España la presencia de síntomas neurológicos.
Un total de 38 empresarios del colectivo aceitero fueron procesados.
Al aceite se le conoce también como "aceite canadiense" o "aceite de canola".
Cada sustancia, tóxica o no, tiene una temperatura individual de evaporación.
Las sustancias se evaporan gradualmente a diferentes temperaturas dentro de torres de destilación.
No se descartan fallos de mantenimiento o de gestión.
Juntos constituían los seis dioses olímpicos originales.
Véase "Arte y artesanía de la civilización micénica".
Sin prisa por encontrarse con él, eran reticentes a prestar juramentos en su nombre.
Aunque era un olímpico, pasaba la mayor parte del tiempo en su oscuro reino.
La persona que ofrecía los sacrificios tenía que apartar su cara.
Se sentaba en un trono de ébano.
La raptó y la llevó al inframundo.
Hizo esto para absolverse de la culpa por haber matado a los centauros.
Este accedió, si lograba dominar a la bestia sin ayuda de las armas.
La figura representa las seis primeras etapas de la construcción.
Existe una medida dimensional , pero hasta ahora no se ha calculado.
Solo se han inventado los límites superior e inferior.
En la curva final, obtendríamos la sección A'C, es decir cuatro veces la sección inicial.
Si, por el contrario, la curva sustituida se gira hacia dentro, se obtienen los anti-siameses.
Cada lado del rombo se divide en dos mitades.
De hecho, las cuatro curvas externas suman la misma área que las internas.
Sin embargo, tal teselación no es posible utilizando solo copos de nieve de un tamaño.
Lo mismo aplicará para todos las escalas cortas.
Nunca recibió aceptación oficial y ahora se considera anticuado.
A ella han pertenecido muchas de las más ilustres figuras de las letras salvadoreñas.
Un número de pista normalmente indica su acimut magnético en décadas.
Desde entonces el himno fue cantado frecuentemente en eventos nacionales.
Historia Hasta finales del Suiza no tenía ningún himno nacional.
No obstante, ninguna de las dos dio resultado.
En los espacios claros del cielo Puedo soñar contento y dichoso!
Su sede se encuentra en la capital federal.
Al proceso de disociación o descomposición realizado en la celda electrolítica se le llama electrólisis.
Para la síntesis de la sosa también se ha empleado un cátodo de mercurio.
Este disuelve el sodio metal en forma de amalgama y es separado así.
Megami-sama se basa vagamente en la cultura popular de la mitología nórdica.
Controla el viento y representa el presente.
Actualmente su edición se encuentra descontinuada.
Algunos episodios no reflejan ningún elemento particular del diagrama en el manga.
Son criaturas muy poderosas, y una diosa normalmente sólo puede tener uno.
Sin embargo, empezaba a tomarse en serio el trabajo de dibujante.
Con esos balbuceos empecé a buscar trabajo.
Tuvieron que cortarla porque no se entendía nada.
Que era simplemente un sello, que era sellar los dibujos, ponerle una marca.
En Europa son numerosas las exposiciones que le homenajean.
Se le considera el primer gran prosista alemán.
A mediados del se produjo una gran transformación en todos los sentidos.
Finalmente el pergamino pudo ser sustituido por el papel, mucho más barato.
El hecho influyó decisivamente en el desarrollo del alemán moderno.
Con el humanismo y la reforma protestante nace la llamada literatura alemana moderna.
El teatro del Barroco se muestra muy variado.
Debido a que el público no entendía la lengua, se intentaban potenciar los efectos visuales.
De forma similar ocurría con las compañías teatrales ambulantes extranjeras.
Aparte de la Ilustración aparecieron otras corrientes que ponían en primer plano los sentimientos.
En el centro de todas las novelas, obras de teatro y poemas figura el individuo.
Como toda la pintura occidental, estuvo marcada, inicialmente, por la creación de manuscritos iluminados.
Los príncipes y el Alto Clero promovían esta creación artística de carácter aristocrático.
Uno de los centros de pintura mural fue Ratisbona, pero pocas obras sobrevivieron.
Empiezan a conocerse nombres individuales de grandes artistas, enmarcados en el estilo gótico internacional.
Pero si destacó en algo fue como retratista.
Su obra influyó en la retratística posterior de la época isabelina que imitó su estilo.
Pero los dos artistas más destacados de la época vivieron en Italia.
Pero pronto hubo pintores autóctonos que realizaron este tipo de pinturas.
Se observa una marcada predilección por el género del paisaje.
El impresionismo francés fue bien acogido por el público alemán.
La pila voltaica sustituyó las copas por cartón empapado en salmuera.
Por lo tanto, hay dos terminales, y una corriente eléctrica fluirá si están conectados.
Sin embargo, esta célula también tiene algunas desventajas.
La Tensión eléctrica es conocida popularmente con el nombre de voltaje.
Le sacaron de la prisión le secuestraron y asesinaron la policía rusa secreta.
La policía lo condujo a Madrid.
Algunos sostienen que murió en Alcalá de Henares.
Disponía de una amplia biblioteca privada y animaba a las chicas a leer.
En el exilio, los padres continuaron preocupándose por la formación de sus hijas.
Debió ir a una escuela especial, el Liceo, lo cual supuso separarse de muchos amigos.
Cuando se les hizo llevar la cruz judía, muchos neerlandeses se solidarizaron con ellos.
Por otra parte, se constituyó un partido nacionalsocialista neerlandés.
Los conflictos personales se hacían cada vez más visibles.
Su habilidad para la escritura fue aumentando, al igual que su confianza como autora.
Todos eran conscientes de que dar refugio a judíos se penaba con la muerte.
Los inquilinos fueron introducidos en camiones y trasladados para someterlos a interrogatorio.
El 28 de octubre comenzó la selección para reubicar a las mujeres en Bergen-Belsen.
A su cuaderno original, anexó varios cuadernos adicionales y hojas sueltas.
Creó pseudónimos para los miembros del grupo y sus benefactores.
Comprende 5 especies descritas y de estas, solo 4 aceptadas.
Se especializó en obras shakesperianas, de lo que estaba particularmente orgulloso.
Los flagelos se encuentran sólo en los gametos móviles.
A menudo se encuentran en los intestinos de sus anfitriones, pero pueden invadir otros tejidos.
Este luego se divide por esquizogonia dando lugar a numerosos merozoitos.
En algún momento del ciclo de vida de la gregarina se forman gametocitos.
Estos se liberan por lisis de las células huésped que las contienen.
Cada gametocito forma múltiples gametos y estos se fusionan por parejas para formar ooquistes.
Los ooquistes abandonan el antiguo huésped para buscar uno nuevo.
El ciclo de vida de los coccidios implica merogonia, gametogonia y esporogonia.
Los microgametos son móviles y buscan al macrogameto para fertilizarlo.
La meiosis, cuando se produce, implica gametos marcadamente anisógamos.
Las principales diferencias entre coccidios y gregarinas se dan en los gamontes.
Los trofozoitos parasitan eritrocitos u otros tejidos del hospedador vertebrado.
Los microgametos y macrogametos siempre se encuentran en la sangre.
Los gametos son absorbidos por el insecto vector durante la ingestión de sangre.
Los microgametos migran al intestino del insecto y se fusionan con los macrogametos.
Recientemente, varias especies se han seleccionado para secuenciar su genoma.
Esta tradición hace de Santiago el santo patrón protector de España.
Entre ellas se encuentra la de una familia, llamada Modesta.
La catedral de la ciudad acoge esos días la mayor afluencia de peregrinos del año.
Está cubierta por bóveda de crucería y posee un coro y dos capillas barrocas.
El mobiliario refleja la intervención del rico cardenal.
Destaca el retablo mayor, el órgano y la capilla privada del arzobispo y su tumba.
Se trató de la tira Viruta y Chicharrón, cuyo autor es incierto.
Esta historieta no contaba con globos sino con textos, cuartetas rimadas, al pie del dibujo.
Se trata de un semanario de 16 páginas, impreso a una tinta de color.
Durante ese año el diario sufrió una clausura que sería levantada más tarde.
Equilibrio con el medio después de transcurrido un tiempo.
Cambios en la estabilidad del material al cambiar las condiciones del medio.
Mediante implementos que faciliten la respiración.
Su empleo se realizó siempre en aguas someras.
Se atribuye también a su invención un tubo conectado a saco de piel.
Constituye, después del tubo respirador, la forma más básica de obtener aire en una inmersión.
Es el que se ha mantenido vigente hasta la actualidad.
Dispone de un sistema independiente de ajuste o control de la flotabilidad mediante un globo.
Opera suspendido desde una embarcación en superficie mediante una cadena.
Traía comunicación con la superficie.
Los accesorios permitirían la visión bajo el agua y la obtención del aire necesario.
Todo el conjunto, depósito y válvula, era transportado por el buzo en su espalda.
Además, constituye el primer yacimiento arqueológico trabajado por los griegos sin ayuda exterior.
Las formas se reducen a esquemas geométricos.
No se encuentra prácticamente ningún punto vacío en el espacio dispuesto por el artista.
Probablemente estas figuras tuvieron en su origen un carácter totémico.
No desconoce cierto naturalismo, pero estiliza lo plasmado huyendo del realismo total.
Se realizan juegos con rostros que cambian al ser vistos desde diferentes direcciones.
En las figuras que muestran el cuerpo entero, la cabeza suele ser excesivamente grande.
La practicidad de los globos estaba limitada porque solo podían viajar a favor del viento.
Inmediatamente se reconoció que se requería un globo o dirigible.
Aunque se creía ampliamente en ese momento, estas afirmaciones fueron desacreditadas más tarde.
La palabra axiología proviene del francés.
El símbolo 1, por su parte, designa una constante que pretende representar al número uno.
En justicia, dichas relaciones son hijo-padre, pero no padre-hijo.
En las bases de datos jerárquicas si existen índices que faciliten esta tarea.
Como ya se ha mencionado, las relaciones se establecen mediante punteros entre registros.
Por ejemplo, no existe el concepto de campos clave o campos únicos.
Cada célula mide entre 1 y 6 μm.
Es frecuente encontrar esporas en productos derivados de animales como lana o pienso.
El proceso de esporulación se realiza siempre fuera del animal infectado.
Tiene propiedades antifagocitarias, lo que promueve la invasión bacteriana.
Los cultivos de esta bacteria suelen ser sensibles a penicilina.
Pueden tener también arpa y piano, pero en contadas ocasiones.
Son las bandas con más historia, en ocasiones incluyen gaitas y otros instrumentos.
Suelen ser bandas profesionales y con un elevado número de miembros.
Se compone de instrumentos de viento metal y percusión.
Carecen de cuerdas y su función principal es la de acompañar las procesiones religiosas.
Ambos bandos llevaban también brazaletes, en el brazo derecho, para distinguirse.
En tanto, la bandera civil, se usaba sin el Escudo Nacional en la franja roja.
Esta disposición se conoce como franja española.
El gabinete de Valdés elaboró una propuesta con doce versiones diferentes.
En la primera fila, los colores escogidos para las variantes usan el rojo y amarillo.
En la tercera, predominan versiones crucíferas de las banderas.
Tendréislo entendido para su cumplimiento.
Fueron nombrados veintiocho jueces de paz de campaña, uno para cada partido.
Las comunidades indígenas dejaron de ser entidades políticas y culturalmente autónomas.
Los avances logrados en esta pasaron casi por completo a formar los Territorios Nacionales.
La industria provincial tuvo un gran impulso con el florecimiento del ferrocarril.
En esas épocas aumentó también la industrialización, en detrimento del campo.
Existe un número de razones por las que Corinto es más plausible.
Esto le permitiría visitar Roma en el camino, una ambición suya de larga data.
La Carta a los romanos, en parte, los prepara y da razones de su visita.
En consecuencia, se formaron en Roma iglesias integradas por ambos, judíos y gentiles.
Los versículos 14 y 15, cada uno menciona agrupaciones de creyentes y santos.
Pero después del gran incendio de Roma de 64, los cristianos fueron perseguidos.
Estos dos versículos forman un telón de fondo para el resto del libro.
Tú que predicas que no se ha de hurtar, ¿hurtas?
Tú que dices que no se ha de adulterar, ¿adulteras?
Se ciñe mucho a los textos hebreos.
Esta versión se impuso en el definitivamente.
Nombre Al ser un vehículo popular, la bicicleta recibe numerosos nombres coloquiales o regionales.
Con este impulso, el vehículo adquiría una velocidad casi idéntica a la de un carruaje.
Existen diversas modalidades deportivas, englobadas dentro del ciclismo, que se practican con este vehículo.
El hecho de poder plegarla hace que sea más fácil de transportar y guardar.
Recientemente, la popularidad de este tipo de bicicleta ha ido creciendo.
En general pesan menos que estas últimas y sus componentes no son tan resistentes.
El ciclista delantero decide la dirección y controla las marchas.
El resto de los ciclistas se limitan a pedalear coordinadamente.
Bicicleta chopper o para caballitos.
Además del trasportín trasero tienen una parrilla delantera donde cargar la mercancía.
Cada vez más personas están buscando una alternativa de movilidad amigable con el ambiente.
Tienen las características de ser silenciosas, fuertes, seguras, elegantes, livianas y vistosas.
La rueda delantera suele ser más pequeña que la trasera.
Su coste es muy elevado porque se suelen hacer por encargo a medida del ciclista.
En algunos casos está cubierta por un carenado que suele ser de fibra de vidrio.
Posteriormente, un patólogo se encarga de su examen bajo microscopio.
Adicionalmente, es posible realizar un análisis químico de la muestra.
Existen diversas técnicas de biopsia, cada una adecuada a distintos contextos y necesidades.
Hay distintas modalidades dependiendo de las necesidades clínicas.
Biopsia ósea Se determina por la radiología del hueso afecto o por gammagrafía ósea.
Se debe insensibilizar la piel y el perióstio con anestésico local.
Las células de la médula ósea son absorbidas al interior de la jeringa.
Biopsia pleural Si es tumor periférico y existe derrame pleural.
Biopsia pulmonar percutánea o transparietal o transpleural Se realiza generalmente con control radiológico.
El estudio arrojará si la muestra es dañina o sana.
Las biopsias cerebrales suelen ser biopsias estereotáxicas.
Se obtiene generalmente células aisladas que se extienden sobre una laminilla.
Esto a menudo se realiza cuando existe una lesión sólida o palpable visible por ultrasonido.
Una biopsia por escisión es un intento de extirpar una lesión completa.
El estudio no produjo falsos positivos.
Se espera que hasta un 30 por ciento recaiga porque quedan algunas células tumorales.
Muchos de los nuevos medicamentos contra el cáncer bloquean procesos moleculares específicos.
Este tipo de estudios podrían facilitar la orientación de la terapia hacia los tumores.
Originalmente, se trataba de masas cutáneas o superficiales.
La vasculitis, por ejemplo, suele diagnosticarse mediante biopsia.
La inmunofluorescencia juega un papel vital en el diagnóstico de la glomerulonefritis crescéntica.
Para hacer el diagnóstico, el gingival.
En los conciertos la gente socializa, y no lo vamos a apoyar .
Estas bandas destacaron por sonidos llenos de ferocidad y sentimientos muy anticristianos.
Las bandas de segunda generación comenzaron a introducir nuevos elementos.
Su imaginería a menudo se asocia con tendencias distópicas y minimalistas.
Entre los deportes que se practicaban en la antigua Grecia, estaba el boxeo.
Normalmente estos combates solían acabar de manera fatal.
Varios tipos de boxeo existían en la antigua India.
Los púgiles egipcios utilizaron una especie de guante que cubría el puño hasta el codo.
Comprende 29 especies descritas y de estas, solo 10 aceptadas.
Los aportes indígenas no incluyen a los asiáticos.
Por parte de África, obtuvieron costumbres religiosas de pueblos afro-brasileños.
Hoy en día es la iglesia brasilera que más crece en el mundo.
Su función principal no es la fotosíntesis, sino proteger las flores o inflorescencias.
En la axila de las brácteas nacen las ramificaciones de la inflorescencia o las flores.
Las burseráceas tienen hojas compuestas, alternas, inparipinnadas y, con pocas excepciones, un látex oloroso.
Este látex se encuentra en las ramas, las hojas y en el fuste.
La salida de dicho programa es enviada al cliente en lugar del archivo estático tradicional.
Posteriormente, el servidor prepara el entorno para ejecutar la aplicación.
Esta información procede mayoritariamente del cliente.
Seguidamente, el servidor ejecuta la aplicación, capturando su salida estándar.
Se guarda el valor en un fichero.
Cada vez que se invoca se incrementa, para su posterior visualización.
Este estado era único en el momento y sigue siéndolo hoy.
Las empresas canadienses pueden licitar y recibir contratos para trabajar en programas.
Primera mujer canadiense en regresar al espacio.
Último canadiense en volar en un transbordador espacial estadounidense.
Sin embargo, en la mayoría de países recibe el nombre de "caballo andaluz".
En él hubo dos linajes dedicados a la cría caballar.
Esta yeguada decayó irreparablemente durante la Guerra de la Independencia.
Los avatares políticos del en España, causaron grandes daños en la cabaña equina nacional.
Durante la dictadura franquista la yeguada nacional pasó a llamarse yeguada militar.
Se usa en las disciplinas de la doma clásica, doma vaquera y en el rejoneo.
Por el contrario, pierde mucho en alargamientos y paso.
Organismos que ingieren el cuerpo de sus presas, entero o en parte.
La biomasa suele expresarse en término de gramos de materia orgánica por área unitaria.
Un árbol tiene una gran cantidad de energía y biomasa, pero es un solo organismo.
Muchos insectos viven en el árbol, pero tienen menos energía y biomasa.
En un caso así el número más pequeño lo presenta el nivel trófico más bajo.
En cada nivel trófico los organismos convierten menos energía en biomasa que la que reciben.
Las plantas obtienen la energía directamente del sol por medio de la fotosíntesis.
Los animales obtienen la energía a partir del alimento que ingieren, sea vegetal o animal.
Por tanto, el flujo de energía que atraviesa un ecosistema es unidireccional.
Algunos microorganismos transforman la materia orgánica muerta en sales minerales.
Toda cadena alimentaria debe comenzar con un productor.
Los consumidores son organismos que se comen a otros organismos.
A estas sociedades se les ha dado el calificativo de pre-estatales.
Se utilizaba el fuego para resquebrajar las rocas y extraer el mineral.
Se han encontrado figurillas antropomorfas de terracota y depósitos de artefactos metálicos.
En ella se practicaba el enterramiento en postura extendida.
La aparición de cerámica impresa a cordón evidencia contactos con Sredny Stog.
Instalaban sus pueblos en alturas, fortificándolos a menudo.
Cada túmulo suele contener varios enterramientos, lo que les daría carácter de mausoleos familiares.
Se destruyen por cloración y pasteurización.
La siguiente tabla presenta los territorios en orden de precedencia.
Estos se formaron a partir de los Territorios del Noroeste.
A menudo se refiere a ellos como una sola región, "El Norte", a efectos organizativos.
Cada territorio también cuenta con un senador.
Este asunto provoca de hecho conflictos sobre la soberanía del Canadá en el Ártico.
También es el río que mayor cantidad de energía hidroeléctrica produce en América del Norte.
El plan se centra en la conservación de especies en peligro y de ciertos hábitats.
Los productos procedentes del bosque representan un quinto de las exportaciones nacionales.
Los combustibles fósiles se han convertido en un recurso importante más recientemente.
Los recursos mineros canadienses son variados y abundantes.
Los numerosos embalses ha proveído una fuente de energía limpia y fiable.
Desventajas naturales El permafrost en el norte constituye un serio obstáculo para el desarrollo.
Los cambios en la Constitución requerirían la aprobación del parlamento británico.
El gobierno actúa en su nombre.
La persona que ejerce este rol es seleccionada a propuesta del primer ministro.
Los partidos políticos son organizaciones privadas, y no se les menciona en la Constitución.
El primer ministro elige a los ministros y forma un gabinete.
Los miembros del gabinete permanecen en el puesto según la voluntad del primer ministro.
En la práctica es poco probable que se cree una nueva alianza distinta.
Incluso durante el se mantuvo el proyecto, pero la Corona tenía otras prioridades.
Los colonos abandonaron definitivamente Nueva Edimburgo, dejando cuatrocientas tumbas detrás.
Un primer intento por parte de Francia fracasó, pero se consiguió hacer una primera excavación.
Se propusieron varios proyectos y se buscó dinero.
Una tercera opción era construir una ruta a través del istmo de Tehuantepec en México.
Sin embargo, posteriores estudios han puesto en duda que realmente sea una galaxia.
También puede pasar inadvertido en los primeros estadios de lesiones no palpables.
Por su parte, las biopsias con aguja gruesa o biopsias "core" facilitan la detección.
El comerciante que dio nombre al edificio de Gaudí en León.
El nuevo museo permitió la visita al edificio gaudiniano abierto al público por primera vez.
En sus salas se exponen diversos objetos y obras de arte de la Fundación.
Como curiosidad, cabe señalar que el edificio tiene 365 ventanas, como los días del año.
La construcción se realizó con muros de sólida cantería caliza, dispuesta en forma de almohadillado.
Las ventanas tienen forma de almena, reforzando la imagen de castillo medieval.
Se destina a sala polivalente.
En astronomía, se hace referencia a muchas estrellas simplemente por números de catálogo.
Este artículo cubre solo algunos de los más citados.
De esta época del Imperio Neoasirio procede el catálogo conocido como "Tres estrellas cada".
Esto lo llevó a determinar el primer valor de la precesión de los equinoccios.
Pocas de esas designaciones han sobrevivido.
En teoría, los catálogos del cielo completo intentan enumerar todas las estrellas del firmamento.
Los números enteros hasta 915 representan sistemas que estaban en la primera edición.
Estas pueden disiparse en la corriente del líquido o pueden chocar con una superficie.
La cavitación puede afectar a casi cualquier material.
Esto contribuye a una pérdida adicional de rendimiento en los dispositivos sometidos a cavitación.
Su importancia radica en la constancia y repetición del fenómeno, lo que favorece su actuación.
Se cree que la cavitación puede ser la causa de la 'cavitación articular'.
Cuanto más rápido se mueven los álabes menor es la presión alrededor de los mismos.
Se produce en ese momento una violenta implosión sobre la superficie del rodete.
Esto origina el fallo prematuro de la bomba.
A este fenómeno se le conoce como slippage.
Una bomba funcionando bajo estas condiciones muestra un desgaste prematuro del rodete, tajamar y álabes.
Bajo condiciones extremas puede llegar a romperse el eje del rodete.
En otros tipos de plantas como las vides la cavitación puede llevarlas a la muerte.
L.G.Clark Chasmanthium laxum var.
En los amniotas nunca llegan a abrirse y dan lugar a otras estructuras.
Los intentos de determinar las relaciones evolutivas de los cordados han producido varias hipótesis.
Sin embargo, el uso de la filogenética molecular para datar las transiciones evolutivas es controvertido.
Muchas especies presentan paredes celulares o intrincados esqueletos silíceos u orgánicos.
La mayoría son fotosintéticas, aunque también se incluyen formas mixótrofas y heterótrofas.
Si hay escasez de alimento pueden cambiar la fotosíntesis por un modo de vida heterótrofo.
Las algas doradas también presentan una gran variedad en morfología.
Las células pueden ser desnudas, y algunas especies son capaces de movimiento ameboide.
La reproducción asexual tiene lugar por bipartición, formándose un quiste.
Algunas especies pueden presentar manchas oculares.
La mayor parte no tiene ninguna cubierta celular.
Se clasifican en el orden Chrysamoebales.
Las temperaturas aumentan de norte a sur.
Se caracteriza por la presencia de los vientos alisios y las corrientes de agua fría.
Por esa razón, no hay ríos en Canarias y cuando llueve se forman torrentes.
Las vertientes de las montañas que miran al norte son más frías.
Sufre un traslado de norte a sur según sea verano o invierno.
En verano propicia que la península ibérica esté influida por masas de aire tropical.
Estas depresiones de origen térmico tienen lugar especialmente en verano.
Masa de aire es la tropical-marítima Tiene influencia en verano otorgando una fuerte estabilidad.
La continentalidad provoca una gran amplitud térmica.
El anticiclón lo que hace es impedir la llegada de borrascas del oeste.
El tipo de tiempo que va a predominar será frío y seco y provocará heladas.
Va a dar lugar a diferentes localizaciones.
Hay un anticiclón que se extiende desde el Atlántico hasta el interior de Europa.
La borrasca se localizará en el Norte de África.
Se tendrá que tener el cuenta el viento en el Estrecho de Gibraltar.
Esta depresión va a lanzar masas de aire polar a la península ibérica.
El frente frío también atraviesa de oeste a este la península.
Va a predominar en invierno.
También se da en zonas de altitud media-alta de las Cordilleras Béticas.
Esta pérdida de masa ósea aumenta la susceptibilidad a las fracturas y microfracturas.
La fertilidad en un varón puede no perderse nunca, en cambio en la mujer si.
Posee aspectos subjetivos y aspectos objetivos.
Todo lo que sabes sobre la menopausia es mentira.
La tabla siguiente presenta las diferentes formas de la clorofila y resumen su distribución sistemática.
Esos plastos, y los organismos que los portan, son de color verde.
La clorofila f ha sido encontrada en cianobacterias de estromatolitos de Australia.
No todos los organismos fotosintetizadores tienen clorofilas.
Las bacterias que no son cianobacterias tienen pigmentos muy distintos llamados bacterioclorofilas.
En las plantas angiospermas, los últimos pasos de la ruta biosintética dependen de la luz.
Por ello, las plantas regulan la cantidad de este precursor de la clorofila.
El coeficiente de fluorescencia se puede usar para medir el contenido de clorofila.
Ecología La clorofila puede detectarse fácilmente gracias a su comportamiento frente a la luz.
Es móvil por poseer flagelos peritricos, no produce cápsula, y es proteolítica y lipolítica.
Cada uno de los siete subtipos del C. botulinum produce una toxina botulínica diferente.
Un clúster puede satisfacer estos requisitos usando los recursos que tiene asociados a él.
Estos clústeres tratan de brindar la máxima disponibilidad de los servicios que ofrecen.
Existe independencia de datos entre las tareas individuales.
El retardo entre los nodos del clúster no es considerado un gran problema.
Más aún, un clúster de determinado tipo, puede también presentar características de los otros.
Sistema operativo Un sistema operativo debe ser multiproceso y multiusuario.
Para aplicaciones con paralelismo de grano grueso puede suponer una solución acertada.
Se lo conoce también como Terascale.
Los clúster de alto rendimiento utilizan los nodos para ejecutar cálculos simultáneos.
El precio de la máquina necesaria para resolverlo.
Este software trabaja sobre el sistema operativo Linux.
Tenía solo tres dígitos funcionales, el cuarto incrustado en la carne de la mano.
La extremidad posterior terminó en un pie de tres dedos, con un hallux elevado.
Con posterioridad se corrigió de este diagnóstico.
Los primeros fósiles pobremente preservados no permiten dar una idea completa del aspecto del animal.
Con el tiempo se ha conseguido encontrar más fósiles, de este dinosaurio, que cualquier otro.
De esta forma se evita que otra central produzca esa energía de forma menos eficiente.
Es posible obtener frío a partir de una fuente de calor mediante sistemas de absorción.
Hay otro modos de maximizar el concepto de cogeneración.
A menudo fuertes de sabor y por tanto incluidos en pequeñas cantidades, son muy populares.
Los antiguos griegos distinguían entre la canela de Ceilán y la casia.
La popularidad de estas salsas dio lugar a una floreciente industria de los condimentos.
Algunas definiciones engloban especias y hierbas, incluyendo la sal y la pimienta.
Es muy importante la manera en que se almacenan las especias y los condimentos.
El espacio óptimo para almacenar condimentos y especias es un lugar fresco, seco y oscuro.
Si se almacenan fuera de armarios, es preferible usar botes opacos.
La conjetura de los primos gemelos postula la existencia de infinitos pares de primos gemelos.
Si está implicado el Sol se llama conjunción solar.
Pero si está implicado el Sol, entonces se llama conjunción solar.
El céltico kottos sobrevive en el bretón coz y en el antiguo córnico coth, "viejo".
Incluso toda la anécdota pudo ocurrir en cualquier otro lugar.
En cualquier pueblo se encontrarán colgantes, estatuas artesanales o incluso pines del legendario personaje.
Hasta la fecha se han registrado cuarenta y cinco especies de coronavirus.
Esto se conoce como una transcripción anidada.
Dicha proteasa es un objetivo de fármacos para impedir la replicación del virus.
Estos virus fueron nombrados posteriormente coronavirus humano 229E y OC43.
Lo llamaron coronavirus humano HKU1.
Ambos individuos fueron hospitalizados temporalmente y luego dados de alta.
La serie narra sus aventuras en sus viajes alrededor del mundo.
El personaje encarna el escepticismo del autor hacia expresiones nacionalistas, ideológicas y religiosas.
Mide 1,83 m y tiene un físico delgado y ágil.
Entra a formar parte de una organización dirigida por un misterioso personaje llamado El Monje.
Después se establecerá durante un tiempo en Hong Kong.
Es la época de la guerra civil que siguió a la revolución rusa.
Regresa a Hong Kong tras un largo periplo.
La historia se ubicaría justo después de Las helvéticas.
Sin embargo, la pintura permaneció intacta, sin daño alguno.
Desde entonces, se realizaron reuniones para venerar la imagen los viernes por la noche.
Con el tiempo, se fue incrementando la peregrinación.
Muchas veces se produjeron hechos de índole distinta a las prácticas religiosas.
Luego de una visita del virrey y su esposa, dispusieron se levante una ermita provisional.
Una vez elaborada la copia, se sacó en procesión.
Esto acrecentó la devoción del pueblo.
El lienzo del Señor de los Milagros se ubica sobre el eje transversal del anda.
El arranque del arco coincide con los brazos de la Cruz.
Cerca de 500 personas fueron testigos del maravilloso hecho, mientras el obispo se curaba repentinamente.
Hicieron su gran debut las microcomputadoras.
Se desarrolló originalmente para una calculadora, y resultaba revolucionario para su época.
Los microprocesadores modernos tienen una capacidad y velocidad mucho mayores.
Los microprocesadores también se utilizan en otros sistemas informáticos avanzados, como impresoras, automóviles o aviones.
Un microprocesador consta de varias secciones diferentes.
Existen diversas variedades regionales en la cocina de Andhra Pradesh.
Los platos de curri son populares, destacándose los curris jhalfrezis y el prawn malai.
El sadhya se sirve en una hoja de banano.
Se emplea también el tamarindo.
Los curris malayos incluyen todo tipo de carnes, mariscos, pescados y verduras.
Los curris amarillos de Tailandia contienen por regla general patata.
El peshawari karahi es un plato simple que lleva carne, sal, tomates y coriandro.
Cocina bengalí La cocina de Bangladés presenta numerosas variaciones regionales.
Las salsas curri se sirven ocasionalmente con sultanas.
Los restaurantes bangladeshis provenían principalmente de la ciudad de Sylhet.
La preponderancia de los restaurantes bangladeshis está declinando en algunas partes de Londres.
En Glasgow existen más restaurantes de origen panyabí que de otras nacionalidades.
El curri estándar japonés contiene cebollas, zanahorias, patatas y carne.
Como carne se suele emplear, cerdo, vaca y pollo en orden descendente de popularidad.
Presenta numerosos carpelos y de 4 a 14 óvulos.
Murió a la edad de 49 años en Inglaterra.
Las avenidas extremas del Bajo Desaguadero son producidas igualmente por sus tributarios.
Esta última suele darse en la región ultravioleta del espectro electromagnético.
Dichas cargas ligadas tendrán una frecuencia de resonancia .
Y por último, los pulsos se comprimen en varios tipos de compresores.
Descripción Son arbustos a árboles pequeños.
Desmopsis dolichopetala R.E.Fr.
De acuerdo con este objetivo, en general estos procesos se realizan juntos en una refinería.
La refinería es donde se trata el petróleo para extraer fracciones comerciales.
Una refinería debe ser diseñada para manejar una amplia gama de crudos.
El crudo, una vez llegado a la refinería, se almacena en grandes depósitos.
Igual ocurre en el tratamiento.
Las refinerías tienen diferentes complejidades según las distintas plantas instaladas.
Cuando el isótopo pierde su electrón el ion resultante recibe el nombre de deuterón.
El deuterio también recibe el nombre de hidrógeno pesado.
El deuterio combinado con el oxígeno forma agua pesada.
Comprenden diecisiete géneros en tres familias.
Algunas estimaciones del peso se extendieron tanto como hasta 113 toneladas.
La función de esta garra inusualmente especializada es desconocida.
Si se produce un incremento en el número de células, se convierte en una hiperplasia.
La displasia también puede acabar provocando una neoplasia.
Los cambios displásicos de los tejidos se consideran precursores del cáncer.
Estas anomalías no tienen relación alguna con el cáncer ni son alteraciones premalignas.
La displasia es una anomalía en la cavidad que recibe al hueso femoral.
Las manifestaciones afectan a piel, glándulas sudoríparas, pelo, uñas y dientes.
Rara enfermedad de origen genético que afecta a los huesos y la piel.
Se conoce también como displasia epifisaria femoral.
Los fibroblastos mamarios desempeñan funciones clave en todas estas modalidades de señalización.
En ella se encontraba la mina de Potosí, en el actual país de Bolivia.
Gran parte de esas monedas serían acuñadas en la mina de Potosí.
Actualmente, en algunas ocasiones, aún se usa la variante con dos barras verticales.
Este sistema de entramado de ligas es lo que le da el valor al dinero.
Con el advenimiento de la banca electrónica, se volvieron aún menos necesarios.
El departamento del Tesoro comenzó a emitir "notas de demanda" llamadas greenbacks.
El dólar estadounidense derivó directamente del real de a 8.
Es posible darle la precisión deseada, pero siempre serán cantidades enteras.
Se asemeja a un triodo.
Ejemplos Tomamos como espacio muestral los posibles resultados al arrojar un dado .
A un nivel macroscópico, la energía interna corresponde a fuerzas no conservativas como la fricción.
Se usa el símbolo para la energía interna.
El cambio en energía interna se denota como .
Para comprender mejor la energía interna, los sistemas se examinan a nivel molecular.
Esto se conoce como energía de traslación.
Los electrones de órbitas exteriores tienen energías cinéticas más grandes.
La energía interna relacionada con la fase de un sistema se llama energía latente.
La energía interna relacionada con los enlaces atómicos en una molécula se llama energía química.
La energía interna se refiere a la energía total de las moléculas dentro del objeto.
Todo lo que necesitas saber sobre las enfermedades de transmisión sexual.
El uso correcto del preservativo reduce el contacto y el riesgo.
Reducir el número de parejas sexuales.
Comunicar siempre la presencia de cualquier enfermedad de transmisión sexual.
Conocer, aceptar y valorar el cuerpo.
Un virgen puede tener una enfermedad de transmisión sexual.
Se transmiten, incluido el virus del sida, de madre a hijo durante el parto.
Aunque se pensaría que es más segura una pareja de solo dos, no es así.
Las agrupaciones sexuales en que todo se discute son más seguras.
Si se coloca el condón muy apretado, es posible que falle.
No usar un condón demasiado flojo, pues puede hacer fracasar la barrera.
No voltear el condón después de haber terminado, aunque no haya habido eyaculación.
Evitar dejar el condón en el calor porque pueden desgastarse.
La mujer infectada puede no tener síntomas o presentar ligeras molestias al orinar o flujo.
Se transmite cuando se entra en contacto con las heridas abiertas de una persona infectada.
Una persona que no ha sido tratada puede infectar a otras durante esta etapa.
Se presenta en la piel de las zonas genitales en forma de verrugas.
Generalmente, los enterovirus tienen un rango de huéspedes relativamente estrecho.
Este tejido también se especializa formando las mucosas y las glándulas.
Los epitelios también forman el parénquima de muchos órganos, cómo el hígado.
La lámina densa tiene un espesor entre 50 a 80 nanómetros.
Se ubican en el epitelio del epidídimo o plexos coroideos.
Todas las sustancias que ingresan o se expulsan del organismo deben atravesar un epitelio.
La mayoría de los tumores malignos se originan en los epitelios y se denominan carcinomas.
Adquiere la capacidad de sintetizar y secretar moléculas que producen un efecto específico.
Las células presentan un núcleo prominente y aplanado, por lo que es difícil observarlo.
Se adapta a funciones de revestimiento y desplazamiento de las superficies entre sí.
Las células cilíndricas presentan un núcleo ovoide a un mismo nivel.
Pueden presentar un borde estriado o microvellosidades.
Encontramos este tejido en la uretra masculina, epidídimo y grandes conductos excretores.
En ambos casos la unidad básica que forma a ambos son los microtúbulos.
La unidad básica que forma a las microvellosidades son los filamentos de actina.
Las células varían su forma de acuerdo al grado de distensión.
Pueden presentarse ciliadas, no ciliadas o con estereocilios.
Aparece Homo habilis y se desarrollan los humanos anatómicamente modernos.
Da comienzo la reciente Edad de Hielo.
Se hacen reconocibles las familias de los mamíferos y aves modernos.
Los caballos y los mastodontes se diversifican.
Las ballenas primitivas se diversifican.
En la actualidad, el proceso aún continúa en algunas zonas.
La desaparición de los grandes reptiles dio paso al Cenozoico.
Esta designación sirve para enumerar los años en el calendario juliano y el calendario gregoriano.
Sin embargo, nunca se extendió más allá de la élite gobernante.
Se inició hace unos 252 millones de años y finalizó hace 66 millones de años.
Durante los 185 millones de años que duró no se produjeron grandes episodios orogénicos.
Se desarrollaron ampliamente los vertebrados, sobre todo los reptiles.
Las aves primitivas remplazaron gradualmente a los pterosaurios.
Aparecieron monotremas, marsupiales y mamíferos placentarios.
Los cinodontos se hacen más pequeños y se asemejan cada vez más a un mamífero.
El bajo nivel del mar también puede haberse exacerbado por las temperaturas extremas.
Se dispone de abundantes camas rojas y evaporitas, tales como sales, que apoyan estas conclusiones.
La temperatura continuó aumentando y comenzó a estabilizarse.
La humedad también aumentó con la proximidad del agua y los desiertos se retiraron.
La circulación de oxígeno a las profundidades del océano también puede haberse interrumpido.
No todos los datos apoyan estas hipótesis, sin embargo.
La extinción masiva del Cretácico-Paleógeno acentuó esta tendencia.
Algunos editores lo incluyen dentro del género Dichanthium.
Muchas de estas estrellas calientes pertenecen a la asociación estelar Scorpius-Centaurus.
Otros tres cúmulos abiertos se encuentran dentro de los límites de la constelación.
En Escorpio se encuadran varios restos de supernova.
M80, cúmulo globular que se localiza al este de M4.
La Tierra, enojada por esto, envió el escorpión que se dice que lo mató.
La escritura jeroglífica fue abandonada en el período helenizante de Egipto.
Estos consisten en patrones geométricos.
Estas transacciones fueron puestas en forma de escuadra.
Evolución de la escritura La escritura ha evolucionado a través del tiempo.
No existe ningún sistema de escritura pleno que sea puramente ideográfico.
Sistemas de escritura Un sistema de escritura permite la escritura de una lengua.
Varios de los signos jeroglíficos egipcios y cuneiformes pertenecen a este grupo.
Requiere dominio del código escrito y su correspondencia con los sonidos.
No siempre reproducimos literalmente lo escuchado, leído, visto o pensado.
De cualquier manera, el águila real se considera como el águila mexicana para fines oficiales.
Como puede apreciarse, contiene los principales elementos de las posteriores representaciones.
Integración en la arquitectura, que proporciona intensidad dramática.
Las fuentes fueron un tipo escultórico que se acomodó muy bien con el estilo barroco.
Particularmente en España, tuvieron un extraordinario desarrollo la imaginería y los retablos.
Su escultura se caracteriza por la teatralidad compositiva, que resuelve en escenas.
Predominan los bustos, las estatuas ecuestres, las alegóricas y la escultura funeraria.
Tiene cierta tendencia al clasicismo.
La finalidad era provocar una profunda emoción religiosa en el espectador.
Véase también cantería, escultura en mármol y glíptica.
La espectacularidad triunfa sobre el verismo.
Es estudiado por la geografía rural.
A veces se utiliza el término "agropecuario".
Poblados menores se considerarían rurales.
El término área urbanizada denota un área urbana de 50.000 o más personas.
Las áreas urbanas de menos de 50.000 personas se denominan conglomerados urbanos.
Curiosamente, el lenguaje representa mejor la cultura de lo que la ciudad la podría representar.
Ambas reclamaban su oficialidad estatal y organizaron campeonatos paralelos de la Copa del Rey.
Muchas editoriales se inscriben en el denominado mercado de la pobreza.
Perviven algunos frescos en muros de las iglesias, así como pintura sobre tabla.
También puede decirse que tiene una relación estrecha con las distribuciones de frecuencia.
A dicha función se le llama función de masa de probabilidad.
La distribución geométrica, que describe el número de intentos necesarios hasta conseguir el primer acierto.
Puede ser considerada tanto una distribución discreta como continua.
La distribución gamma-Gompertz, que se utiliza en modelos para estimar la esperanza de vida.
Se utiliza principalmente en espectroscopía.
La distribución t de Student, útil para estimar medias desconocidas de una población gaussiana.
Se reúne ordinariamente cada 6 meses o sesiones especiales.
Sus decisiones se adoptan por consenso Comité de Embajadores.
Su sede está en Bruselas, Bélgica.
Dada su versatilidad, se adapta a cualquier tipo de construcción o época.
Se perfeccionaron un gran número de técnicas, que más tarde se difundieron por toda Europa.
La Arquitectura india utilizaba el estuco como material para la escultura en un contexto arquitectónico.
La arquitectura barroca y rococó utiliza mucho el estuco.
A menudo se añadía fibra animal o fibras vegetales para darle mayor resistencia.
Al mismo tiempo, los tradicionales revoques de cal fueron sustituidos por los de yeso.
Se añade cal para aumentar la permeabilidad y la trabajabilidad del estuco moderno.
Una vez comenzado el secado se le puede dar textura.
Cualquier estuco que esté suelto debe ser eliminado, ya que ha fallado.
Los nuevos parches de estuco no deben superponerse al estuco antiguo.
La nueva reparación de estuco debe adherirse adecuadamente al sustrato de mampostería sin malla.
La capa de acabado debe trabajarse para que coincida con la textura del estuco original.
Sugerir aspectos potenciales para la prevención de la enfermedad o promoción de la salud.
Justificar estudios analíticos para probar hipótesis específicas.
Bajo su influencia, Nicoya se constituyó nuevamente como el extremo sur de la región.
Las exportaciones de tabaco favorecieron la creación de una sociedad más próspera.
Esto trajo consigo la llegada de nuevos flujos migratorios de chinos, negros caribeños y jamaiquinos.
No obstante, algunos investigadores no diferencian etnología y antropología.
Véase también Desierto del Duero.
Como mecanismo de transporte activo, la exocitosis requiere el uso de energía para transportar material.
Esta secreción es posible porque la vesícula se fusiona transitoriamente con la membrana plasmática.
Las sustancias dentro de la vesícula se liberan al exterior.
Sugerir la eficacia de la intervención para modificar factores de riesgo en una población.
Las estrías indican la dirección del movimiento.
En general los planos de falla suelen ser curvos.
Se denomina 'banda de falla' cuando la zona de deformación tiene una cierta anchura.
Indican la dirección de movimiento de la falla.
Se denominan cabalgamientos a las fallas inversas de bajo ángulo de buzamiento.
El plano de falla puede ser inclinado o vertical.
El plano de falla suele ser curvo.
La banda de deformación puede alcanzar varias decenas de metros de espesor.
La pequeña cascada del centro se ha formado en el propio espejo de la falla.
Constituyen morfologías rectilíneas a través de las cuales la topografía varía abruptamente.
El desplazamiento repentino da lugar a un sismo.
No representan ningún peligro sísmico para poblaciones cercanas.
Sin embargo, cada fase depende de estructuras específicas y de distintos neurotransmisores.
Fases del sueño Durante el período en que descansamos el sueño pasa por diferentes fases.
Se pueden dar alucinaciones tanto en la entrada como en la salida de esta fase.
Los complejos K son ondas agudas que aparecen de forma abrupta.
Esta es la fase donde soñamos.
En esta fase se muestra una actividad cerebral semejante a la de la vigilia.
Se utiliza un proceso separado.
Las respuestas son devueltas desde el proceso hacia el servidor web sobre la misma conexión.
Esta tendencia parece ser que va a continuar.
La fatiga respiratoria o disnea, dificultad para respirar.
La ciencia que estudia la fermentación es la cimología.
La fermentación típica es llevada a cabo por las levaduras.
Su caracterización en el contribuyó al descubrimiento de las enzimas.
Definiciones A continuación se presentan algunas definiciones de fermentación.
Van desde usos generales e informales hasta definiciones más científicas.
A dictionary of applied chemistry, Volumen 3.
A partir de ese momento, el término enzima pasó a aplicarse a todos los fermentos.
Fue entonces cuando se entendió que la fermentación era causada por enzimas producidas por microorganismos.
Su limbo presenta muchos nervios secundarios paralelos fuertes.
Existen inflorescencias sobre todo de hojas opuestas o terminales, con menos frecuencia axilares o infra-axilares.
Cualquier segmento fonológico añadido para indicar un determinado accidente de la flexión se denomina desinencia.
Estos otros morfemas no se consideran parte de la flexión.
Estas variaciones constituyen la llamada conjugación.
Posteriormente, el cliché transferirá la tinta al soporte a imprimir.
Estos números no se aplican a las placas de fotopolímero.
Existen más de 100 variedades cultivadas de esta especie.
De cada ciato surge una glándula bilabiada de color amarillo.
Se han creado cultivares con brácteas de diferentes colores.
Se requiere de buena iluminación para que estas no se decoloren o caigan.
Mediante inversiones considerables se la puede hacer florecer durante cualquier época del año.
Se requieren cuidados específicos durante la producción, como control de temperatura, riego, humedad y plagas.
Aun así, el color rojo sigue siendo el favorito.
En verano y en otoño, la evitaremos.
Importante no tapar el tronco, pues de lo contrario podría llegar a pudrirse.
Los tallos cortados se pueden utilizar como esquejes de punta para multiplicar la planta.
En hinchazones por picadura de gusanos, se ponen las hojas molidas.
Se refiere su empleo en casos de paperas, afecciones del corazón y rabia.
Esas perspectivas presentaban una serie de problemas para usarlas en cartografía.
Con el advenimiento de la computación, los cálculos pudieron hacerse a altas velocidades.
Durante muchos años coexistieron procedimientos analógicos y analíticos.
La aerotriangulación analógica concatenaba los modelos de una pasada en los aparatos analógicos.
En los últimos años se ha conseguido la correspondencia de imágenes con precisiones de subpixel.
La fotogrametría se encuentra hoy ante todo un verdadero desafío.
Puede ayudarse de información espectral y radiométrica de una imagen digital apoyada en la teledetección.
La fotogrametría puede ser terrestre o aérea dependiendo desde donde son obtenidas las imágenes.
En la actualidad la fotogrametria digital convive con la analítica.
Se aplica a objetos depositados en cuerpos de agua como el mar o lagos.
Incluye también el escalado del objeto para obtener y realizar medidas en las magnitudes reales.
Para realizar una rectificación se ha tenido que realizar previamente una restitución de dicho lugar.
Ese modelo implicará qué puntos que deben ser digitalizados.
Predominan las costas bajas y arenosas.
En el canal de la Mancha se encuentra el golfo de St.
En el mar Mediterráneo se encuentra el golfo de León.
La influencia del Mediterráneo se manifiesta por inviernos suaves y cortos y por veranos tórridos.
El crachin, lluvia fina y penetrante, cae en Bretaña, principalmente en otoño e invierno.
En Bretaña la roturación ha extendido el bocage y las landas en detrimento del bosque.
El clima de montaña viene determinado por el factor principal, que es la altitud.
El coeficiente de escurrimiento, en promedio, sumando todas las cuencas es de 320 mm anuales.
Las contribuciones de Bélgica y Alemania se consideran como insignificantes.
Este río es fronterizo en una distancia bastante larga, pero nunca entra en territorio francés.
Sin embargo, en el habla común se habla de Córcega como región.
Las comunidades con estatus especial, las colectividades de ultramar y Nueva Caledonia completan el sistema.
Así, estas categorías de autoridades pueden recibir amplios poderes normativos mediante leyes y reglamentos.
El alcalde también representa al Estado en el municipio para determinadas funciones.
El estatuto de cada colectividad de ultramar está definido por una ley orgánica.
Fuera del territorio continental de Francia, se habla corso e italiano en Córcega.
También existe una comunidad importante de hmong njua.
Una parte importante de la población procedente del norte de África habla lenguas bereberes.
Además existe casi medio millón de turcos de primera y segunda generación en Francia.
El francés se considera oficialmente el principal vehículo de integración ciudadana en Francia.
Algunas de ellas tienen descendientes modernos, otras lenguas desaparecieron sin dejar descendientes conocidos.
Esta lengua sobrevivió durante siglos como la lengua étnica de la nobleza germánica de Francia.
El antiguo fráncico se asume es una especie de antecesor del moderno neerlandés.
La literatura de Francia abarca la literatura francesa y la de otros idiomas de Francia.
Los cantares de gesta tienen su origen en la tradición guerrera anterior.
De Francia, este género irradió al resto del continente.
De esta época datan los fabliaux, divertidos cuentos en verso en un estilo realista.
Se renovó la poesía gracias a los siete poetas del grupo conocido como La Pléyade.
Los reyes estimularon y protegieron la creación artística.
El estilo evitaba excesos, aspirando a la naturalidad y sencillez.
El clasicismo francés se destaca sobre todo por su teatro.
La prosa francesa del se destaca por su claridad y orden.
La poesía no sobresalió en el clasicismo francés.
Se exalta la imaginación, las pasiones y la visión personal del hombre y del mundo.
Ya no se trata de expresar la realidad afectiva o científica sino de superarla.
Eso explica porqué los verdaderos simbolistas hayan sido casi todos poetas.
Las artes literarias son apoyadas por el Estado y los premios literarios son noticias importantes.
La literatura en picardo mantiene un nivel de producción literaria, especialmente en escritura teatral.
En algunas regiones de Venezuela se le relaciona con la Navidad.
Pero actualmente es un género que se ejecuta todo el año en el país.
Como género musical popular que se canta en grupo integrado por hombres y mujeres.
El cuatro, junto a los cánticos españoles, representaban el aporte ibérico.
La ejecución de los nativos aportaba el estilo definitivo a esta nueva música.
No existían solistas porque la gaita era cantada por el coro formado por los músicos.
Una esclava, de nombre Candelaria recibió tantos golpes que falleció al otro día.
La temática es variada y no tiene una temporada especial para su ejecución.
Pudiera decirse que el furro es el bajo en la ejecución de la gaita.
Por supuesto que ambas maracas poseen un mango apropiado para tomarlas el instrumentista.
Veamos el siguiente ejemplo del conjunto Saladillo.
Otro que destaca es la Gaita Onomatopéyica que carece de letra, aun cuando es cantada.
Aquí es donde la galerna comienza a formarse y adquiere fuerza.
Esta área se conoce como la zona de máxima intensidad.
Aquí es donde la galerna muestra su verdadero poder.
Finalmente, después de pasar Biarritz, la galerna entra en su fase de disipación.
Esto significa que comienza a debilitarse gradualmente.
Los vientos van perdiendo fuerza y la galerna agota su energía.
Otro ejemplo es el leader front en la costa este sudafricana.
Aun así todo ello no quitaría que en las sucesivas galernas se siguiesen produciendo víctimas.
En portugués, sin embargo, es solidariedade y en italiano solidarietà.
En cuarto lugar, está la que sería la primera generación de poetas propiamente de posguerra.
En algunos casos, un geek puede definirse como un nerd con una vida social normal.
Algunos pueden vestir de manera informal, casual, de marca, sport.
El delta del Nilo consiste en áreas planas y bajas.
Otras áreas del delta se utilizan para la agricultura.
Ambos ramales llevan los nombres de los puertos situados en sus respectivas bocas.
Una red de canales de drenaje e irrigación complementa los ramales.
Más de 10 millones de toneladas de materiales sólidos pasaban cada año por El Cairo.
Actualmente, los sedimentos quedan retenidos en el lago Nasser.
Separan la estrecha llanura costera del desierto oriental.
El acantilado se eleva en el sur unos mil metros.
Hacia el norte, la elevación de la meseta desciende.
La industria agrícola depende de irrigación del río Nilo.
Las crecidas del Nilo se producían de junio a septiembre.
Las reformas han fortalecido los resultados macroeconómicos, reduciendo el desempleo y la pobreza.
La estabilidad y la proximidad de Europa han incrementado las exportaciones.
Las principales importaciones consisten en productos farmacéuticos, trigo, maíz, vehículos y repuestos de automóviles.
Por área cultivada, destacan los cítricos, los dátiles y uvas.
Las parcelas de cultivo tienen poca extensión debido a las reformas agrarias.
Están formados por distintas tribus, algunas de las cuales son nómadas, aunque son una minoría.
En el sur de Sinaí se dividen en 8 tribus.
La nubia egipcia forma parte de la gobernación de Asuán.
Tienen vacas, cabras, burros, perros y unas cuantas ovejas, pero no tienen camellos.
Precisamente, desde este país se divisa el lago en algunas regiones.
Esta región, conocida como Ashanti, produce cacao, minerales y madera.
En la glándula mamaria se describe una patología benigna y una maligna.
Entre el parto y la pubertad, este árbol sufre una ramificación dicotómica repetida.
La mayor parte del desarrollo de la glándula mamaria ocurre durante la pubertad.
Se caracteriza por el relleno del estroma interductal con los alvéolos secretores.
La zarigüeya norteamericana tiene 13, uno de los pocos mamíferos con número impar.
Esta lactancia refuerza la relación madre-hijo debido al ánimo que trae.
Estas glándulas se desarrollan en diferentes etapas.
Patología En la glándula mamaria se describe una patología benigna y una maligna.
Se produce una obstrucción de los conductos.
Empieza en el revestimiento de los conductos.
El poder legislativo es conferido tanto al gobierno como el parlamento.
Forman un continuo dialectal transicional entre las lenguas galorromances y las lenguas italorromances.
Los hablantes de estas lenguas históricamente han sido denominados como "lombardos de Sicilia".
Esta evolución también se dio en el Véneto, donde hoy casi ha desaparecido.
Lei la 'hiude sempre la finestra pria di'ccenà.
Gila insiera senpro lo balcon preîma da senà.
Los dialectos vernaculares, sin embargo, han cambiado más drásticamente.
El árabe se escribe de derecha a izquierda.
Orión lo pisó y el escorpión le clavó el aguijón.
La cultura hindú, persa y bahá'í también inician su año en el equinoccio vernal.
Además, posee una toxina que actúa sobre el miocardio y células hepáticas.
Durante el proceso infeccioso genera viscosidad antifagocítica.
En ausencia de tratamiento la muerte sobreviene en dos o tres días.
Los malgaches, habitantes de la isla Madagascar reverenciaban a un dios supremo conocido como Yachar.
Arquitectura El sitio arqueológico de Xochicalco fue edificado originalmente sobre tres cerros de roca caliza.
Con un carácter básicamente político y ceremonial, este espacio contaba con un acceso sumamente restringido.
Seguramente aprovechando el fenómeno solar, el lugar fue usado también para ceremonias religiosas.
Actualmente el observatorio se encuentra abierto al público, ya han concluido las labores de conservación.
Estos drenajes pudieron emplearse para desarrollar un culto hacia la deidad de la lluvia.
A esto se le ha interpretado como un ajuste calendárico.
Partiendo del centro de la parte posterior hacia la derecha.
Otras propuestas señalan que puede tratarse de las hazañas de gobernantes.
Estela 2 es una escultura cúbica rectangular con espiga basal.
Estela 3 es una escultura tallada cúbica rectangular en bajo relieve por sus 4 costados.
Por ello, debió ser concebido como un edificio autosuficiente en sus servicios y climatización.
Estos espacios cubiertos tienen una superficie de 1,870 m².
Los xenoestrógenos imitan el efecto de otros estrógenos.
Los estudios implicaron observaciones de alteraciones en la vida salvaje con exposición estrogénica.
Tiene forma globular, casi esférica, con la superficie superior aplanada de color verde oscuro.
El núcleo también es responsable de la inicialización de los controladores de dispositivos al arrancar.
Esto hace que sea esencialmente un servicio de infraestructuras de gestión de recursos.
Los tipos de objeto definen los procedimientos de los mismos y sus datos específicos.
Todos los objetos nombrados se encuentran en el objeto jerárquico del espacio de nombres.
Esto es más visible cuando se copian archivos grandes.
Cada espacio de sesión es compartido por varios procesos, denominado conjuntamente como "sesión".
En realidad, el uso habitual de Windows Vista siempre da como consecuencia un entorno multi-sesión.
El núcleo a menudo interactúa con el gestor de procesos.
Estos experimentos fracasaron siempre en todo tipo de configuraciones y materiales.
La compenetración del grupo era excelente y las ideas se intercambiaban libremente.
Creía que el transistor de contacto puntual sería frágil y difícil de fabricar.
Shockley describió posteriormente el funcionamiento del equipo como una "mezcla de cooperación y competencia".
A través de esta raíz se formaron topónimos, nombres de tribus y nombres de dioses.
Algunos estudios sostienen que los fenicios llamaron al río Betsi, que es una palabra cananea.
Entonces pasa a ser llamado valle Grande, que es al-wādī l-kabīr.
En el margen derecho, los afluentes, conocidos como mariánicos, presentan una red poco articulada.
Más bien son cursos independientes con cierta equidistancia que discurren hacia el mismo colector.
Aguas arriba queda el embalse del Puente de la Cerrada.
Al norte del río queda Sierra Morena.
El curso medio va desde Mengíbar hasta Peñaflor.
Pasa por el lado oeste de Sevilla.
Al oeste se encuentra el parque nacional de Doñana.
A este fenómeno se le denomina Efecto Edison-Richardson o termoiónico.
Por constar de dos electrodos a la válvula antes descrita se le denomina diodo.
Por ello la temperatura de los filamentos ha ido descendiendo.
Desgraciadamente, esto no es así, y los cátodos se van agotando según envejecen.
El magnesio evaporado se deposita en la superficie del vidrio formando un recubrimiento brillante.
Se necesitaba un detector fiable que pudiera controlar un instrumento de impresión.
Esto finalmente se conoció como el triodo.
En la toma, Barberán, en la posición delantera de piloto quedaría seguramente malherido.
Collar, en su posición más protegida pudo estar en condiciones de salir a buscar ayuda.
Aún hoy en día sigue sin saberse nada del final del Cuatro Vientos.
El volumen atómico es el volumen que ocupa un mol de átomo del elemento considerado.
Los límites comunales no fueron alterados.
El paisaje corresponde a selva montana guineana.
Hacia el norte y en estas mismas montañas nacen varios ríos importantes en África Occidental.
Junto con otra especie de género Vibrio pertenece a la subdivisión gamma de las proteobacterias.
Hay dos cepas principales de V. cholerae, clásica y El Tor, y numerosos serogrupos.
Pero esta hipótesis no fue aceptada de inmediato en el momento daña al ser humano .
En países desarrollados, se ve esporádicamente.
Vibrio cholerae concretamente es sacarosa y manitol positivo y nitrato reductasa positivo.
En presencia de V. cholereae se observa ausencia de polimorfonucleares.
Existen kits de anticuerpos para efectuar su determinación e identificación por inmunofluorescencia.
La rehidratación se puede acompañar de la infusión de intravenosa de líquido.
En italiano se la conoce como Genova.
En el fue convertida en sede episcopal.
En el año 935 la ciudad es tomada y saqueada por una flota sarracena.
Forman parte del área dialectal del Leonés occidental, llamándose pachuezo.
Al igual que la fruta, sus vitaminas, antioxidantes, nos protegen de enfermedades.
La verdura constituye también uno de los elementos más característicos de la dieta mediterránea.
No tienen apenas proteínas ni lípidos, pero sí cierta cantidad de hidratos de carbono.
La adición de materia vegetal proporcionó algo de variedad a la dieta.
La carne era un lujo, pero el pescado abundaba.
Las hortalizas cultivadas incluían cebollas, ajos, coles, melones y lentejas.
La temporada de crecimiento puede prolongarse mediante el uso de túneles de plástico o invernaderos.
El proceso de cosecha debe buscar minimizar los daños y magulladuras en el cultivo.
La verdura dentro de un establecimiento se expone en cajas numeradas y correctamente identificadas.
La verdura puede servir de acompañamiento o guarnición a los platos principales.
La verdura se encuentra en el segundo nivel fundamental de la pirámide de los alimentos.
Sin embargo, este curioso animal nunca pudo volar.
El maxilar tenía forma casi triangular y era el elemento más grande del hocico.
Tanto el premaxilar como el maxilar tenían varios alvéolos dentales en sus superficies inferiores.
Por encima del maxilar y haciendo contacto con el premaxilar, estaba el hueso nasal.
Era un hueso delgado, estrecho y alargado que contribuía a la superficie superior del hocico.
El frontal era un elemento grande, con una forma vagamente rectangular visto desde arriba.
En su extremo posterior se une con el surangular.
Tenía un pequeño orificio cerca de su extremo posterior, llamado agujero surangular o fenestra.
Debajo de ellos estaban los esplenios y angulares más pequeños, estrechamente articulados entre sí.
Indicaron que este espécimen, con base en estos resultados, representa una especie diferente.
Las competiciones de vela se llaman regatas, y las embarcaciones veleros.
Suelen tener unos timones y orzas pequeños o abatibles.
Pueden pertenecer a una clase o ser diseños únicos.
Ha sufrido multitud de variaciones en cuanto a clases y categorías.
Entonces vascones significaría el "pueblo que vive en el bosque".
Pero este término ya no se emplea en el habla actual.
Por tanto euskara significaría literalmente "forma de decir", "forma de hablar".
Se desconoce quiénes fueron los atacantes, y los historiadores manejan varias hipótesis.
Navarra queda dividida en dos.
Marinos y exploradores vascos participan activamente en la conquista de América.
La cultura vasca contribuyó mucho a la cultura argentina.
Muchos lugares tienen nombres vascos, incluido su principal aeropuerto internacional, Ezeiza.
La influencia que dejaron incluye aspectos culturales, lingüísticos y arquitectónicos.
Su madre descendía de una antigua y acomodada familia de Podlaquia.
Poco después de su regreso, los padres de su prometida cancelaron el compromiso.
Se dice que el matrimonio fue feliz.
Su novela más famosa es Quo vadis?
Como medios biológicos se usan el aire exhalado, la orina y la sangre entre otros.
Es la concentración que en ningún caso puede superarse.
Se interesó profundamente en la historia china, pero rápidamente dejó de aprender el idioma.
Esta traducción sigue siendo publicada y mantiene su vigencia.
Y cuando alcanzó suficiente peso, cayó a la tierra.
Sin embargo, el mensajero se detuvo a comer cerca de una mata y se retrasó.
Unkulunkulu, que esperaba algún signo de gratitud por su magnanimidad, quedó defraudado.
Además, la zona disponía de un suelo plano, que hacía más fáciles los aterrizajes.
Los hermanos no descubrieron este principio, pero lo aprovecharon.
El planeador también se probó sin piloto mientras estaba suspendido de una pequeña torre casera.
Sin embargo, el escaso número de planeos libres les impidió poner a prueba el alabeo.
Sin embargo, el planeador produjo dos grandes decepciones.
La Hidra tenía un cuerpo enorme serpentino provisto de nueve cabezas.
De nada servía golpear las cabezas con la maza, pues cuando aplastaba una surgían dos.
Este se aproximó y prendió fuego al baluarte de la Hidra.
Se trata de un antecedente a las teorías vascoiberistas.
Estos autores se basan en el análisis de las toponimias y epónimos de estas zonas.
Existen varios radiofármacos emisores de positrones de utilidad médica.
De esta forma se mejora la técnica de obtención de imágenes.
Se pueden identificar dirigidamente pequeñas lesiones.
Para lograr este objetivo, se emitirá radiación.
El decaimiento es un proceso que caracteriza de forma única a cada radioisótopo.
La configuración nuclear se mantiene, hay una reducción energética únicamente.
No existe un radioisótopo que decaiga directamente mediante la emisión de radiación gamma.
Es una radiación asociada a una radiación de tipo beta que se ha producido previamente.
Un electrón interno es capturado por el núcleo.
Un protón del núcleo se une a este electrón formándose un neutrón.
La ventana de coincidencia depende directamente de la capacidad del cristal detector para producir luz.
En el interior se sitúa el paciente en una camilla.
Antes de iniciar la prueba hay que administrar al paciente un radiofármaco.
Puede ser por vía intravenosa, vía oral o vía inhalada, dependiendo de la sospecha diagnóstica.
Haciendo que no sea una técnica con una buena resolución.
Es una radiación ionizante que puede ser absorbida por los tejidos e interaccionar con él.
La hiperglucemia puede imposibilitar la obtención de imágenes adecuadas, obligando a repetir el estudio posteriormente.
Tras la inyección del radiofármaco, el paciente permanecerá en una habitación en reposo.
La exploración tiene una duración aproximada de 30-45 minutos.
Debe beber mucha agua para asegurarse que acude al examen hidratado.
En caso del que el paciente sea diabético, hay que tener un especial cuidado.
Antes de comenzar con la prueba, se le tomará una medida de glucosa.
Debe ser inferior a 180 para poder realizarle la prueba.
Como solución las madres deben evitar la lactancia después de la realización de la prueba.
Cualquier otro tipo de tratamiento contra el cáncer que haya recibido.
La duración de la prueba puede variar desde 30 minutos hasta 2 horas.
Es muy sensible ante la injusticia y capaz de sacrificarse por socorrer a los débiles.
En Tintín en el Tíbet un lama dirá que tiene el "corazón puro".
También es un operador de radio capacitado con conocimiento del Código morse.
Demuestra ser un ingeniero y científico capaz durante su aventura a la Luna.
Estudió en las universidades de Edimburgo y su ciudad natal.
Descubrió el método de la diálisis para separar los coloides de una serie de soluciones.
Por eso, deben tomarse todas estas fechas con un criterio más bien pedagógico.
El choque cultural supuso el colapso de las civilizaciones precolombinas.
Mantenerse con las Antillas Neerlandesas.
Fue Francia, quien las convirtió en parte de su imperio colonial, quien las unió administrativamente.
Estos primeros habitantes crearon en la isla una organización política y social propiamente africana.
Inicialmente, los pueblos eran regidos por los jefes de las familias más importantes.
Fue con su contacto que las élites comoresas fueron progresivamente islamizándose.
Se cree que ya en el toda la aristocracia comoresa estaba totalmente islamizada.
Sima se convirtió en la capital del sultanato shirazi de Anjouan.
Durante esta época, el poder estuvo en las manos de numerosos sultanes.
El sultán también es secundado por visires, que son delegados del poder en ciertas regiones.
Los malgaches acabaron instalándose en las islas y más especialmente en Mayotte.
Por esta razón, todavía se habla malgache en Mayotte.
Anjouan estuvo sumisa a un solo poder durante este siglo.
El francés se convirtió en la lengua oficial, desplazando al árabe en la educación.
El uso del suajili se impuso a su vez en el medio del comercio.
Poco a poco, las tierras fueron devueltas a los comoreses.
Pero este fue derribado el 4 de agosto, en un golpe de Estado pro francés.
La oposición había boicoteado el referéndum.
De esta manera, comenzó la localización sistemática de hundimientos en aguas americanas.
El texto, resume además teorías lingüísticas anteriores, transmitidas por vía oral.
Asimismo, trató cuestiones sobre el lenguaje en general, como la controversia entre analogía y anomalía.
Desde los comienzos de la era cristiana apareció un gran número de gramáticas latinas.
Los estudios gramaticales se dejaron de lado, por considerarse de escaso interés teórico.
Lo mismo ocurrió con el estudio de los textos clásicos latinos.
El descubrimiento del sánscrito estimuló el estudio del origen de las lenguas de Europa.
Y sin tal operación elemental, una ciencia es incapaz de procurarse un método.
Poco después, se formó una escuela nueva, la de los neogramáticos, liderada por alemanes.
Los hoaxes contienen un gancho para captar la atención del internauta.
Una hoja de estilos consiste en una serie de reglas.
Una clase se aplica a cualquier número de elementos.
Un identificador se aplica a un solo elemento.
Los selectores pueden ser combinados de muchas maneras para obtener una mayor flexibilidad y precisión.
Cada propiedad tiene un conjunto de posibles valores.
Algunas propiedades afectan a cualquier elemento, otras solo a un grupo particular de elementos.
Esto creaba documentos más complejos, largos, más propensos a errores y difíciles de mantener.
Múltiples hojas de estilos pueden ser importadas al mismo tiempo.
La hoja de estilos con la máxima prioridad controla la visualización del contenido.
Los elementos block, o de bloque, son dispuestos verticalmente, como los párrafos.
Los demás elementos fluyen alrededor del elemento float.
Ocupa el espacio que se le ha asignado independientemente de los demás elementos.
El elemento es posicionado en relación con su antecesor no estático más cercano.
Los elementos posicionados absolutamente o de manera fija no pueden ser aplicados a esta propiedad.
La humedad relativa depende de la temperatura y la presión del sistema de interés.
La piel seca agrietada puede resultar del aire seco.
Vehículos Los principios básicos para edificios, arriba, también se aplican a los vehículos.
El calentamiento posterior de este aire disminuye su humedad relativa.
Medición Un higrómetro es un dispositivo utilizado para medir la humedad del aire.
Estas cantidades se estiman fácilmente mediante el uso de un psicrómetro de honda.
Esta dependencia se demuestra considerando el sistema de aire-agua que se muestra a continuación.
Este efecto se calcula como el índice de calor o humidex.
Su origen se remonta a la unión de dos raíces protoindoeuropeas.
De esta noticia se conoce que hostis no era precisamente el extranjero, ni el enemigo.
Aquí el producto es visto a modo de una contrapartida.
Este reconocimiento de los derechos implicaba una cierta relación de reciprocidad, presuponía una convención.
La historia de hostis resume el cambio que se produjo en las instituciones romanas.
No tiene secciones fijas, ni textos de cubierta.
Ha enviado dos misiones a la Luna y una a Marte.
Los estudios se llevaron a cabo en laboratorios de investigación, universidades y ubicaciones independientes.
El departamento proporcionó fondos para la investigación espacial en toda la India.
El gobierno de la India fomentó aún más la investigación espacial.
Una versión extrema de este idealismo puede existir en la noción filosófica del solipsismo.
Sin embargo, también señala diferencias clave como los conceptos de karma y nirvana.
Si no se produce la fecundación, este revestimiento se expulsa durante la menstruación.
El útero humano puede tener diferentes posiciones.
La retroversión puede causar problemas en algunas circunstancias.
Por los lados presenta los ligamentos redondos y por delante a la vejiga.
Soporte El útero está sostenido principalmente por el diafragma pélvico.
Secundariamente, recibe sostén de ligamentos y el peritoneo por mediación del ligamento ancho del útero.
La contractilidad del útero desempeña un papel importante en varias funciones reproductivas.
El útero no presenta contracciones durante la fase lútea media.
La extirpación del útero se denomina histerectomía.
Pocos embarazos han llegado a término luego del trasplante.
Útero artificial El embarazo humano tiene una duración media de 40 semanas.
El útero artificial se encuentra en fase experimental, solamente ha sido testado en ovejas prematuras.
Esta técnica no podrá aplicarse a corto plazo.
Los ojos reciben y transforman energía en forma de luz.
Los oídos captan y perciben energía en forma de sonido.
Los órganos neurohemáticos perciben estímulos químicos en forma de concentraciones de hormonas y otras moléculas.
Los sentidos Los órganos sensoriales permiten percibir los sentidos y relacionarse con el medio ambiente.
Para apreciar olores delicados se debe aspirar con fuerza por la nariz.
Si los estímulos son frecuentes e intensos, los receptores se fatigan con facilidad.
El X par tiene una función gustativa en la faringe.
Anatomía Se distinguen tres partes.
Tiene forma de caracol y es la responsable de la audición.
Mecanismos básicos de la audición El estribo entra en contacto con la ventana oval.
Se produce una presión en la perilinfa de la rampa vestibular coclear.
Estos conductos semicirculares se comunican con el utrículo de la cóclea.
La visión artificial extiende la visión a las máquinas.
Esta es la función que cumplen la córnea y el cristalino del ojo.
Las células de la retina forman el sistema sensorial del ojo.
Tiene como misión proteger el ojo y sus capas internas.
Termina en la parte anterior del cuerpo ciliar.
Contiene plexos nerviosos y capilares responsables de la nutrición de la retina.
Es irrigada a través de la arteria central de la retina.
Una capa interna formada de neuronas radiorreceptor que se excitan con la luz.
Es de donde sale el nervio óptico.
No es sensible a la luz, por lo que se utiliza como zona de exploración.
En la papila óptica no existen ni conos, ni bastones.
Es la zona donde existe una mayor concentración de conos.
En su interior se encuentra la mácula óptica que es centro de mayor agudeza visual.
La parte que gobierna el tacto en el cerebro es el lóbulo parietal.
También es posible sintetizar éteres mediante alcoximercuriación-desmercuriación.
A continuación se muestra, con más detalle los mecanismos de las principales reacciones.
El éter dietílico se produce a partir de etanol por este método.
Los éteres cíclicos se generan fácilmente por este método.
Existen varios métodos más suaves para producir éteres.
Asimismo, este método sólo da los mejores rendimientos para haluros primarios.
En una reacción relacionada, los haluros de alquilo sufren desplazamiento nucleofílico por fenóxidos.
El R-X no puede utilizarse para reaccionar con el alcohol.
Sin embargo, los fenoles pueden utilizarse para sustituir al alcohol manteniendo el haluro de alquilo.
Los enlaces C-O que forman los éteres simples son fuertes.
Un éter protonado puede experimentar sustitución o eliminación, con la liberación de un alcohol.
La reacción se acelera con la luz, los catalizadores metálicos y los aldehídos.
La aparición de un color rojo sangre indica la presencia de peróxidos.
La reacción con cloro produce alfa-cloroéteres.
Estructura y enlaces Los éteres presentan enlaces C-O-C doblados.
Los poliéteres son generalmente polímeros que contienen enlaces éter en su cadena principal.
Los poliéteres más conocidos son las resinas epoxi, que se emplean principalmente como adhesivos.
Se preparan a partir de un epóxido y de un dialcohol.
Combustible inicial de motores diésel.
Normalmente después se llevan a cabo procesos para conseguir una mayor concentración del ácido.
Dependiendo de la disolución, estos hidrógenos se pueden disociar.
Tiene un gran efecto deshidratante sobre las moléculas hidrocarbonadas como la sacarosa.
Altamente purificado, el vitriolo se utilizaba como medio para hacer reaccionar sustancias en él.
El ácido obtenido de esta forma, tenía una concentración de tan solo .
Actualmente, la mayor parte del suministro de ácido sulfúrico se obtiene por este método.
Otras concentraciones se utilizan para fines diferentes.
Las concentraciones de óleum se expresan en términos de % .
El ácido sulfúrico comercial se vende en varios grados de pureza diferentes.
Históricamente existió otro método anterior a estos, pero hoy en desuso, el proceso del vitriolo.
Se suelen emplear dos o más convertidores.
En caso de añadir agua al ácido concentrado, pueden producirse salpicaduras de ácido.
La mayor parte del arroz se cultiva en Java.
Sin embargo, todavía tienen que importarse grandes cantidades de productos alimenticios, incluso arroz.
La industria se concentra en Java.
El país también posee unos 80 bancos comerciales privados y filiales de bancos extranjeros.
Los indígenas de Indonesia tienen un origen predominantemente malayo.
La gran mayoría de ellos pertenecen a los pueblos austronesios.
El estrecho de Sunda lleva su nombre.
Muchos grupos étnicos, particularmente en Kalimantan y Papúa, tienen solo cientos de miembros.
Las islas Molucas cumplen este patrón.
La mayor parte vive al oeste de Medan, en la costa nordeste.
Los bali aga, al este de la isla se consideran el pueblo original de Bali.
Los rotineses viven en la isla de Roti y al sudoeste de Timor.
Los moluqueños se dividen en un centenar de etnias, que hablan un centenar de lenguas.
Es la que tiene el mayor número de grupos étnicos de Indonesia, con 261 etnias.
Durante largos períodos de tiempo, han regresado gradualmente a sus respectivos países de origen.
Los torayas, que viven al sur de las islas Célebes, hablan varias lenguas.
A los documentos elaborados con esta técnica se los denomina infogramas o infografías.
Que proporcione información suficientemente actualizada.
Que permita comprender el suceso acontecido.
Que contenga información escrita con formas tipográficas.
Que contenga elementos icónicos precisos.
Que no contenga errores, contradicciones o faltas de concordancia.
Todas aquellas que nos permiten interactuar con el contenido que se muestra.
Se pueden crear con aplicaciones de edición de imágenes.
Se pueden utilizar plantillas para que los usuarios comiencen con sus diagramas.
Es software propietario que forma parte de la suite Windows Media.
La interacción entre estas tecnologías se conoce como ingeniería aeroespacial.
Generalmente se busca mantener el peso más ligero posible para obtener un mejor rendimiento.
Desarrolla nuevos materiales y modifica materiales existentes para adecuar sus propiedades a una aplicación específica.
Pero también existe un gran componente empírico.
Sin embargo, "ciencia" e "ingeniería" a menudo se usan incorrectamente como sinónimos.
Se utiliza normalmente la Escala sismológica de Mercalli.
Sin embargo, la web se desarrolló como un medio de solo lectura.
Tim y otra gente querían solucionar esta limitación.
Se consiguió por lo tanto la independencia, convirtiéndose en una monarquía constitucional.
La isla fue bautizada con el nombre de Santa Isabel.
Después de estos sucesos, decidieron abandonar las islas y dirigirse a Manila.
Las islas fueron visitadas posteriormente por británicos, franceses y holandeses.
Se desconocen las cifras de nativos muertos.
El neorrealismo perdió fuerza en los años 50 y fue desapareciendo.
El cine italiano andaba buscando nuevos caminos y nuevos horizontes expresivos.
Toda fuerza que se aplique sobre un objeto genera perturbación.
Las medidas pueden incluir alfombras antivibración, almohadillas antivibración o pies amortiguadores de vibraciones.
Los luchadores deben dominar los estilos de pelea tanto de pie como en el suelo.
En el resto del país podían verse otros estilos más difusos.
No se puede golpear en los genitales, el cuello, la nuca y los ojos.
La victoria puede darse por nocaut, por rendición o por puntos.
Por ejemplo, un luchador puede saber karate y jiujitsu, y el otro judo y taekwondo.
Del lago Victoria nace uno de los ramales del Nilo.
Los tres forman parte del parque nacional del Gorila de Mgahinga.
Ecología La mayor parte de Uganda corresponde al bioma de sabana.
Las masas de aire proceden normalmente del nordeste y el sudeste.
Las temperaturas oscilan entre los 17-C de julio y agosto, y los 18-C de febrero-marzo.
A dicha masa se le puede añadir, o no, clara de huevo para que emulsione.
Ambas variedades forman parte de la gastronomía navideña española.
Castuera se reivindica como cuna del turrón frente a Jijona.
Si bien ya empezaba el de yema tostada.
Se van vertiendo los capazos de almendras tostadas y sin piel.
Se deja reposar durante dos días para que endurezca, se corta y se envasa.
En Italia el turrón existe con el nombre de Torrone.
En Dinamarca se le denomina fransk nougat.
Como talismán, era utilizado para aliviar fiebres y curar heridas.
Las tumbas de pozo a menudo solían estar asociadas con un edificio suprayacente.
Los artículos más inusuales incluyen trompetas de caracol recubiertas con estuco y otros apliques.
Véase estas fotos de Flickr para ver un ejemplo de un perro colimense con máscara.
En el resto del territorio existen carreteras de tierra o rípio.
En vía de habilitarse se encuentra el puerto de Iquique.
Películas que tratan acerca de la mafia japonesa.
La obra incluye algunas traducciones de guiones completos.
En las tierras altas se encuentra bosque submontano y colinas cubierta de hierba.
Las temperaturas aumentan en marzo y abril, cuando empiezan las lluvias.
El crecimiento de la población se ve afectado por la incidencia del sida.
En Lomé se encuentran el puerto principal del país y el aeropuerto internacional.
El joven Jean descubrió allí la pintura, el jazz moderno, el sexo y la marihuana.
Con esta formación, la banda ofreció tres conciertos en vivo hacia finales de ese año.
Actúan como si fueran capaces de cambiar nuestras concepciones de lo real y lo irreal.
Adornan sus doce pequeñas canciones con artificios poco convincentes.
El disco profundizó en la atmósfera introspectiva y melancólica desarrollada en su predecesor.
Una semana después de su nacimiento, su padre fue enviado a la India como teniente.
Se reunió con su padre cuando la guerra acabó dos años después.
Se graduó con matrícula de honor.
No tenía pretensiones ni afectaciones.
Fue filmada en Londres en un rodaje que duró seis semanas.
Vivieron en Camberwell, Londres, y tuvieron un matrimonio abierto.
La familia se estableció en Highgate, Londres.
Tras un tratamiento de quimioterapia, se le declaró libre de la enfermedad.
Es por ello que considera que la imaginación está conectada a la naturaleza.
Su padre era carpintero y aficionado a la magia, afición que adoptó su hijo.
De alguna forma, se sentía identificado con su trabajo.
El contenido pretendía ser apolítico y de risa inmediata.
Apoyaba sus recortes en distintas técnicas de pintura para darles mayor consistencia o volumen.
Criado en una familia muy religiosa, creció leyendo la Biblia.
Como actor Tiene aparición en pequeños papeles.
En esta clasificación los problemas se separan por clases de complejidad.
Otras subramas Modelos de cómputo Estudia abstracciones de hacer un cómputo.
A este tipo de aprendizaje se le llama aprendizaje supervisado.
Representa el nivel más alto de integración somática y vegetativa.
El promedio anual de precipitaciones alcanza los 450 mm.
El periodo favorable para la vida de las plantas se reduce a cuatro meses.
Las áreas más grandes se encuentran en Rusia y Canadá.
Otras fuentes definen la temporada de crecimiento por días sin heladas.
En el estrato arbustivo aparecen abedules, álamos, sauces, alisos y serbales, entre otros.
La omnipresencia de coníferas da al paisaje un aspecto monótono.
Se trata de suelos evolucionados pero pobres en nutrientes, y con tendencia a la acidez.
No obstante, pueden deducirse muchos datos a partir del esqueleto.
Véase también Véase aquí un gráfico animado de pronación y supinación.
El profundo valle del Ródano separa y permite distinguir la región del Valais.
A su vez, el Rin marca la separación de la región del Rheintal.
Se alcanzan los en el Tendre.
Suiza tiene el 6 % de todas las reservas de agua dulce de Europa.
Suiza tiene considerables reservas de aguas subterráneas.
La temperatura puede fácilmente llegar a -30,0º en noches despejadas y sin viento.
Es un efecto del calentamiento local y no global aunque no se descarte este último.
A altitudes medias, la capa de nieve tiende constantemente a la baja.
Su salud también se resentía hasta el punto que estuvo todo un mes hospitalizado.
Una sociedad dada puede describirse como el total de dichas relaciones entre sus miembros constituyentes.
Estas expectativas sobre el comportamiento se conocen como normas sociales.
Las sociedades varían según el nivel de tecnología y el tipo de actividad económica.
Las sociedades más grandes, con mayores excedentes, a menudo exhiben patrones de estratificación social.
El comportamiento humano varía enormemente entre diferentes sociedades.
Estas sociedades pueden subdividirse según su nivel tecnológico y su método de producción de alimentos.
Los cazadores-recolectores se desplazan constantemente en busca de alimento.
Como resultado, no construyen pueblos permanentes ni crean una gran variedad de artefactos.
Las bandas y tribus son relativamente igualitarias, y las decisiones se toman por consenso.
Los pastores llevan una vida nómada, trasladando sus rebaños de un pasto a otro.
Como hay excedentes de alimentos, se necesitan menos personas para producirlos.
La producción de bienes fomenta el comercio.
Este comercio ayuda a crear desigualdad, ya que algunas familias adquieren más bienes que otras.
Estas familias suelen ganar poder gracias a su mayor riqueza.
Estas sociedades tienen un nivel de tecnología y complejidad similar al de las sociedades pastoriles.
Algunos grupos hortícolas utilizan el método de tala y quema para cultivar.
La vegetación silvestre se corta y se quema, y las cenizas se utilizan como abono.
Esto les permite construir aldeas semipermanentes o permanentes.
Esta especialización de roles permite a la gente crear una gran variedad de artefactos.
En las sociedades agrarias aparecieron mayores grados de estratificación social.
En las sociedades cazadoras y recolectoras, las mujeres incluso recogían más alimentos que los hombres.
Esta nobleza organizaba a los guerreros para proteger a la sociedad de las invasiones.
De este modo, la nobleza conseguía extraer bienes de los miembros "menores" de la sociedad.
Las condiciones laborales en las fábricas suelen ser restrictivas y duras.
Los trabajadores, que tienen intereses comunes, pueden organizarse en sindicatos para promover esos intereses.
En general, las sociedades industriales se caracterizan por el aumento del poder humano.
Los avances tecnológicos significan que las sociedades industriales tienen un mayor potencial para guerras mortales.
Los gobiernos utilizan tecnologías de la información para ejercer un mayor control sobre la población.
Las sociedades industriales también tienen un mayor impacto en el medio ambiente.
El sistema nervioso autónomo cumple un rol fundamental en el mantenimiento de la homeostasis fisiológica.
Sistema nervioso entérico Se encarga de controlar directamente el sistema gastrointestinal.
A estas variables se les conoce con el nombre de factores geográficos.
Los roquedos hacen peligroso el baño.
Al sur de Dakar se encuentra la playa turística de Saly.
Al sur de Gambia se encuentran las playas de Casamanza.
En la mayor, Sarpan, se han encontrado herramientas de la Edad de Piedra.
En cualquier caso, parece que era una persona amigable y cercana.
Para cimentar mejor su poder en solitario, las antiguas ceremonias romanas fueron eliminadas.
Murió el 14 de noviembre de 565 sin descendencia.
Finalmente optó por entregarse a finales de marzo de 534.
La provincia fue anexionada al Imperio.
La regencia se caracterizó por un viraje político hacia Oriente, generando una fuerte oposición interna.
La miel también es un fluido que contiene gran cantidad de sacarosa parcialmente hidrolizada.
Se sintetiza en plantas, pero no en animales superiores.
La sacarosa se utiliza en el organismo humano en la generación de energía.
La sacarosa como nutriente La sacarosa se usa en los alimentos por su poder endulzante.
La sacarosa tiene un índice glucémico de 65.
Como resultado, las moléculas de glucosa y fructosa son absorbidas hacia el torrente sanguíneo.
La sacarosa puede contribuir a desarrollar el síndrome metabólico.
Las ventajas se aprecian sobre todo en programas grandes.
Principales características Su característica distintiva es utilizar ventanas de registros.
De este modo, los compiladores pueden ser optimizados por ramas retardadas.
Estas instrucciones se incluyen para leer y grabar el contenido de varios registros de control.
El procesador posee mucho más que 32 registros enteros, pero presenta a cada instante 32.
Una analogía puede ser creada comparando la ventana de registros con una rueda rotativa.
El puntero de ventana mantiene la pista de cual ventana es la actualmente activa.
Una interrupción utiliza una ventana fresca, es decir, abre una ventana nueva.
Por lo tanto, el compilador es crucial para mejorar la productividad del programa.
La arquitectura rusa también fue influenciada por el Imperio bizantino.
La arquitectura secular de la Rus de Kiev apenas ha sobrevivido.
La ciudad de Nóvgorod conservó su arquitectura durante la invasión mongola.
La construcción fue supervisada por trabajadores de Kiev, que también importaron ladrillos.
Se piensa que los interiores estuvieron pintados con frescos, que ahora han desaparecido.
Sus pilares están muy espaciados, enfatizando la altura de los techos abovedados.
El detalle se centra en las fachadas oeste y sur.
Aparecen en ese momento nuevos motivos ornamentales en el ladrillo.
El ladrillo también se usó para las pilastras que delinean la fachada.
Los muros fueron construidos con piedra de canteras locales, que contrastaba con los ladrillos rojos.
Aparte de la arquitectura religiosa, también destacan construcciones civiles tales como las fortalezas.
Se piensa que los interiores ya estuvieron pintados con frescos, que ahora han desaparecido.
Las puertas fueron hechas en bronce.
La ciudad de Nóvgorod logró preservar su arquitectura durante la invasión mongola.
Sus pilares están muy espaciados, destacando la altura de los techos abovedados.
El ladrillo también se utilizó para las pilastras que puntúan la fachada.
El techo de tejas se asemeja a los techos de bochka populares en ese momento.
Los muros fueron construidos con piedra de cantera local, que contrasta con los ladrillos rojos.
El piso del edificio fue cubierto con jaspe llegado de la catedral de Rostov.
Fue muy apreciado en su tiempo y siguió siéndolo después de su muerte.
Durante su infancia escribía constantemente ensayos e historias.
Esto le llevó al abandono de la ingeniería en pos del estudio de derecho.
Escribió historias de viajes, aventuras y romance.
El resumen es un escrito que sintetiza las ideas principales de un texto.
Favoreció a los campesinos y se enfrentó contra los obreros y mineros.
Barrientos falleció en el accidente junto a su edecán de servicio y el piloto.
El Reino Unido carece de lengua oficial.
Entre todas superan los cien mil hablantes.
En este contexto, los transformadores trifásicos sumergidos en aceite representan una variante esencial.
Como cualquier otra herramienta, la reducción puede ser utilizada de manera moderada o extrema.
Es este último caso el que constituye la columna vertebral del reduccionismo radical.
Tipos La mayoría de los filósofos delinean tres tipos de reduccionismo y antirreduccionismo.
La mecánica clásica, en particular, se considera un marco reduccionista.
Otros sostienen que el uso inadecuado del reduccionismo limita nuestra comprensión de los sistemas complejos.
Para un tratamiento más general de los fenómenos recursivos, ver el artículo de Recursión.
Recursión es, en ciencias de la computación, una forma de atajar y solventar problemas.
En esa situación diremos que estamos ante un caso base de la recursividad.
Ha de existir al menos un caso base para evitar que la recurrencia sea infinita.
Esto se conoce como dialecting.
A la inversa, toda función recursiva puede transformarse en una función iterativa usando un stack.
Resulta evidente que no todas las evaluaciones de funciones se prestan a un acercamiento recursivo.
Algunos expertos clasifican la recursión como "generativa" o bien "estructural".
Se basa únicamente en la recursión para ejecutar todo tipo de loops.
En el ejemplo siguiente se muestra el mismo algoritmo usando explícitamente iteración.
El tamaño del vector se ajusta normalmente cambiando el índice inicial y final.
Listas enlazadas A continuación se describe una definición simple del nodo de una lista enlazada.
En la implementación en C, la lista permanece inalterada por la subrutina printList.
La radiación infrarroja es emitida o absorbida por las moléculas cuando cambian sus movimientos rotacional-vibracional.
Por debajo del infrarrojo se encuentra la porción de microondas del espectro electromagnético.
Actualmente no se dispone de estándares internacionales para estas especificaciones.
La espectroscopia de infrarrojo cercano es utilizada para identificar tumores endógenos.
Esta región también se conoce como infrarrojos térmicos.
Esta región también se denomina "infrarrojos térmicos".
Estas divisiones no son precisas y pueden variar según la publicación.
El infrarrojo medio y el infrarrojo lejano se alejan progresivamente del espectro visible.
Actualmente no existen normas internacionales para estas especificaciones.
Sin embargo, todos los asuntos oficiales del juzgado de distrito se manejan exclusivamente en inglés.
Esta lengua consiste en mezclar palabras y frases del inglés con el español y viceversa.
La enseñanza en escuelas públicas de Puerto Rico se lleva a cabo enteramente en español.
Algunas palabras de esta lengua pasaron como préstamos léxicos al español de Puerto Rico.
Su tallo se encuentra ramificado en sus porciones terminales y tiene sección trígona.
Los micrófilos adpresos tienen entre 1 y 2 mm.
Planta en peligro de extinción en Europa.
Ecología Este helecho se desarrolla en grietas húmedas de arenisca.
Puede hibridar con Psilotum complanatum, pero ocupan hábitats diferentes.
Suelen ser pruebas no invasivas.
Gracias a los potenciales evocados se pueden estudiar diversos constructos.
El área de la superficie afectada dependerá de la viscosidad de la lava.
Desde entonces, permanecen juntos, uno frente a otro.
Se dan casos esporádicos en los seres humanos.
La presencia de pezones supernumerarios se conoce como politelia.
Este término no debe confundirse con poliuria, que es la micción muy abundante.
Algunos medicamentos como la difenhidramina pueden causar polaquiuria.
Tratamiento El tratamiento de la polaquiuria dependerá de la causa que la origine.
Las pilas solares producen electricidad por un proceso de conversión fotoeléctrica.
Allí se recogen como corriente eléctrica.
Esta abertura se ajustaba a la cintura y la falda resultante tenía cuatro picos.
En tiempos pasados, las tales tenían que vestir como se les ordenaba.
Una manera de adaptar esta expresión antigua a la lengua actual de manera moderna.
Presenta dos brácteas basales, más cortas que las espigüelas, glabras y apuntadas o aserradas.
Citología Son hexaploides, conteniendo 42 juegos de cromosomas.
Se denomina pentodo a la válvula termoiónica formada por cinco electrodos.
Muy parecida funcionalmente al triodo, tiene tres rejillas en vez de una sola.
Esto permite utilizar la rejilla supresora como segunda rejilla de control, por ejemplo, en mezcladores.
En inglés suele denominarse "remote cutoff".
Parques subnacionales En algunos Federales, muchos parques son gestionados por los niveles subnacionales de gobierno.
Los árboles se eligen por su belleza y para proporcionar sombra.
Los parques unidos pueden formar un cinturón verde.
Parques virtuales Un parque virtual puede existir en cualquier lugar y en cualquier momento.
Son estupendos para cualquiera que quiera alejarse de su rutina diaria.
Los medios de comunicación internacionales informaron de que los cascos pertenecían a soldados armenios muertos.
Varios periodistas internacionales han calificado el parque de "barbaridad".
El origen real es distinto de acuerdo a la función que cumplan.
Los núcleos sensitivos de segundo orden se encuentran en el tallo encefálico.
La parte craneal del nervio accesorio envía ramas ocasionales al ganglio superior del nervio vago.
El primer reto fue aislar las células sin que murieran ni crecieran.
La solución a ese problema fue cambiar su medio de crecimiento.
No obstante, algunos han especulado que era ciega, por sus pezuñas torcidas.
Este nombre también se ha atribuido a las estrellas principales de la Osa Mayor.
Y así la constelación más próxima a esta la llamaron Boyero.
En la actualidad puede estimarse este mito como superado, en la tradición historiográfica occidental.
El primer paso es construir un semivariograma experimental.
El efecto pepita puede estar presente en el semivariograma experimental y debe ser considerado.
Determinado el modelo de semivariograma a ser usado, se inicia la fase de cálculos.
Tal procedimento depende del tipo de kriging que está siendo utilizado.
Por consiguiente, debe normalizarse la media de los pesos.
Cabe señalar que este caso es menos exacto que el caso anterior.
Se resalta que solamente deben ser utilizados los valores adquiridos arriba.
Causas Tras la liberación política de las colonias, se mantuvieron generalmente las antiguas estructuras económicas.
Las dos superpotencias financiaron los intereses independentistas y a los nuevos Estados.
De aquí que los rusos buscasen adquirir, a expensas de China, costas más meridionales.
Hemos visto ya que China es el más antiguo de los Estados actualmente existentes.
Es famosa la longevidad de sus semillas, ya que pueden germinar después de diez siglos.
Se utilizan numerosos cultivares con diferentes pautas florales.
Los rizomas y semillas se comen tostadas o cocidas.
En el caso del loto esto es por emerger resplandeciente desde las profundas aguas.
La flor de loto también es mencionada en la Biblia.
En la India el loto es llamado padma en sánscrito.
Los principales dioses y diosas nacieron en padmas o lotos.
El padma hindú suele servir de modelo para figurar mandalas o para configurar los chakras.
Mediante verbos que la implican, como por ejemplo.
Basta con alejarse de la costa unos kilómetros para notar el calor.
En Katima Mulilo caen unos 680 mm entre mediados de octubre y primeros de abril.
En este caso es común sostener el navío con algún tipo de base o pedestal.
El milímetro cuadrado es la superficie que ocupa un cuadrado de un milímetro de lado.
La disciplina científica que estudia los microorganismos es la microbiología.
Los microbios tienen diversas formas y tamaños.
Pueden existir como organismos individuales, formando cadenas, pares, tétradas, masas irregulares, etc.
De esta manera, pueden soportar temperaturas elevadas, periodos de sequía, heladas, etc.
Las bacterias tienen un papel funcional ecológico específico.
La dosis de infección significa el número de microorganismos.
Con ella proliferan del mismo modo microorganismos aerobios y anaerobios facultativos.
Sin embargo, algunas bacterias aisladas tan solo se reproducen en condiciones de estricta anaerobiosis.
En total tiene más de 15 000 horas de vuelo.
El vuelo duró 44 días y fue el primer español en realizar tal hazaña.
Como consecuencia de ello fue despedido.
Se jubiló a los 58 años de edad.
Su padre era ingeniero y trabajaba en una empresa de acero.
Algunas fotografías de paisajes se presentan a doble página.
No se considera una lesión neoplásica o premaligna.
La metaplasia más común es la de epitelio columnar a epitelio escamoso.
Sus gobernantes eran llamados patesi.
En el uso académico moderno, el término Mesopotamia a menudo también tiene una connotación cronológica.
Se han producido interrupciones periódicas en el sistema cultural por varias razones.
Estas tendencias han continuado hasta nuestros días en Irak.
Estas técnicas permitieron la proliferación de las ciudades por nuevos territorios y regiones.
En Mesopotamia el pueblo semita que adquirió mayor relevancia fueron los acadios.
En efecto, desde la muerte del conquistador, los problemas con los casitas se habían multiplicado.
En esta etapa también comienzan a progresar las excavaciones de alemanes y estadounidenses.
El calendario sumerio se basó en la semana de siete días.
Los babilonios también tenían teoremas sobre cómo medir el área de varias formas y sólidos.
Todos los países adoptarán el día universal.
Los días náuticos y astronómicos comenzarán también a medianoche.
Sin embargo, existieron muchas otras referencias.
Ambos ríos han sido encauzados para evitar los posibles daños ocasionados por las crecidas.
Esta estrecha franja es muy fértil y se cultiva intensamente con arroz.
Cuando baja la inundación, el agua del lago vuelve a fluir hacia el Mekong.
En el norte puede hacer frío.
En las zonas montañosas hace más frío.
El invierno se suaviza hacia el sur de la costa central y las lluvias aumentan.
En el sur, hace calor todo el año.
Frente a la costa se han descubierto yacimientos de petróleo y gas natural.
Estos bosques albergan una gran variedad de especies que son aprovechadas por algunas tribus montañesas.
Es considerado a la vez parte del Sahel y el Magreb.
Algunos picos aislados se elevan sobre las mesetas.
Los pequeños se llaman guelbs y los más grandes kedias.
Esta región forma parte del desierto del Sahara.
Las dunas son movedizas y suelen aumentar en tamaño hacia el norte.
La región central del sur pertenece al Sahel y se ve afectada por los monzones.
Amenazado por la sobrepesca y la posibilidad de plantar arroz.
Hay barrios donde están mezclados y otros donde predominan los negros.
Los grupos se dividen en clases jerárquicas.
Las clases serviles se dividen en esclavos y liberados.
La practican los árabes blancos, pero también los wolof, los peul y los soninké.
Es considerado como pionero de la fotografía de retrato.
Viaja a orillas del Inambari para trabajar en las minas de oro.
El autor se encuentra aún en su etapa pintoresquista aprendida en Arequipa.
Muchas especies cumplen el papel de polinizadoras de plantas y cultivos.
Quien recolecta o estudia este orden se denomina lepidopterólogo.
Es especialmente evidente en Ditrysia, que contiene el 98% de todas las especies de lepidópteros.
Finalmente, la zona apical se encuentra en la parte distal y superior de ambas alas.
Se completa la periferia del ala con el margen interno o dorso.
Cuando falta alguna de estas venas, se denomina celda abierta.
Entre las venas aparecen los espacios llamados células que también están numerados.
Este estudio demostró que el foco es una entidad fisiológica.
Son de destacar las familias Epipyropidae y Lycaenidae.
La gran mayoría de las mariposas son herbívoras, es decir que se alimentan de plantas.
La hembra puede colocar el huevo en una variedad de sustratos.
Algunas especies ponen los huevos al vuelo.
Las especies más especializadas depositan los huevos en o cerca de la planta hospedera.
Algunas especies depositan huevos aislados, otras lo hacen en masas.
Las hembras seleccionan las plantas huéspedes por instinto, usando, principalmente señales química u odoríferas.
El cuerpo consiste de trece segmentos, tres torácicos y diez abdominales.
Otras especies se alimentan de una gran variedad de plantas de diferentes familias, son polífagas.
La mariposa adulta sale rompiendo el esqueleto externo de la crisálida.
Tras la fecundación, la hembra pone varios cientos o miles de huevos.
Al este del país se ubica el lago Malaui, el tercero mayor del continente africano.
El sur, a menor altitud, padece el clima más caluroso.
En noviembre, cuando hace más calor, oscilan entre C y C de media.
Su tutor de tesis doctoral había deseado patentar un método para transferir datos sin éxito.
Se tuvieron que realizar muchos esfuerzos para lograr el resultado deseado.
En este momento se realizaban las pruebas del nuevo sistema.
Entonces se solicitó la colaboración de varias instituciones.
Un año después su instituto ingresaba en concepto de patentes 1,2 millones de euros.
Diez años más tarde esta cantidad ha alcanzado los 26,1 millones.
Se ignora hasta el momento la identidad y el paradero del infractor.
El codificador usa esta información para decidir la mejor manera de gastar los bits disponibles.
Todas las bandas han sido amplificadas al menos una vez.
Para ello se utilizan programas como QMP3Gain.
Después de todo esto, los valores difieren dependiendo del tipo de archivo MP3.
Es utilizada en el proceso de elaboración de un fichero MP3.
Sin embargo también existen aplicaciones específicas para este propósito.
Se mide en unidades inversas de sección eficaz por unidad de tiempo.
Existen varios sistemas fotométricos diferentes.
Una esfera hueca centrada en el punto tendría toda su superficie interior iluminada.
Podemos calcular una aproximación de la constante con pocos datos.
Véase también Brillo superficial, luminosidad superficial o brillo aparente, concepto astronómico.
Por lo general comienza como un edema en tarso y tobillo.
Se trata de imágenes denominadas gammagrafías del sistema linfático.
Tratamiento La terapia física descongestiva compleja es considerada el tratamiento más eficaz contra el linfedema.
Bajo esta terapia se incluyen diversos recursos que se combinan en un solo tratamiento.
En ocasiones los vendajes compresivos pueden ser sustituidos por manguitos de contención.
En tal situación, se hace imprescindible la inmediata toma de antibióticos.
Ayudan a movilizar las articulaciones y las zonas edematizadas.
La colocación del kinesiotape dependerá de la zona a tratar.
Esta técnica solo debe ser practicada por personal calificado.
Hay que tener cuidado con las dermatitis, alergias o eczemas en la piel.
La presoterapia solo es útil si se usa como complemento del drenaje linfático.
Es clave evitar lesiones o infecciones en la zona afectada.
Crecen palmeras datileras y hay rebaños de ovejas y cabras.
Las lluvias oscilan entre 50 y 400 mm.
Se cultivan olivos, higueras, tabaco y esparto para cuerdas y calzado además de los rebaños.
Toda esta región del sur forma parte del desierto de Libia.
La mitad este de Libia es conocida como la Cirenaica.
Los mares de arena forman un anillo alrededor del desierto.
Lo mismo sucede entre la Cirenaica y Egipto.
Menos del 2 por ciento del territorio recibe suficiente lluvia para cultivar la tierra.
En Tobruk, al este, caen entre 94 y 110 mm.
En el gran desierto del Sahara, caen menos de 50 mm.
Ambos desembocan en la costa oriental del golfo de Sirte.
El proyecto del Gran Río Artificial posee varias fases.
Un proyecto enlazaría ciudades de la costa.
Al igual que la lexicología, posee una dimensión teórica y una práctica.
La vinculación de la lexicografía con la lingüística le da carácter de lingüística aplicada.
Las definiciones empleadas en esta etapa son eminentemente lingüísticas, es decir, se sustentan en semas.
Si bien los diccionarios más conocidos tienen definiciones, existen también diccionario no definitorios.
Entre ellos se encuentran los diccionarios de frecuencias.
Si es monosémica, solo tiene una acepción.
Existen numerosas islas y bancos de limo, y en sus orillas abundan las zonas pantanosas.
Sus cambios radicales de extensión tienen que ver con su poca profundidad.
Archipiélagos, que corresponden al área de dunas del borde noreste del lago.
Sus dimensiones son decimétricas, aunque en profundidad a veces, pueden superar la decena de metros.
En realidad el lapiaz varía entre unos pocos milímetros, microlapiaz, a varios metros.
Cuando se encuentran en pendiente las aristas de los lapiaces pueden presentar cierta continuidad.
Si las cavidades son más o menos circulares se llaman lapiaces alveolares.
Se habla entonces de relieve cárstico ruiniforme.
Estas formas kársticas pueden aparecer en asociación ocupando una superficie grande y accidentada.
El norte, montañoso, anuncia al Himalaya.
La deforestación destruyó dos terceras partes de la selva tropical.
En invierno bajan a 13-C de mínimas y 28-C de máximas.
Forma la frontera entre Tailandia y el estado de Kayin.
Véase también Unidades de capacidad.
Sin embargo, el proyecto finalizó a causa de la acción de los crackers.
Se encuentra aproximadamente a ochenta kilómetros de Londres y la rodean varias villas y pueblos.
Estos dos últimos edificios sobresalen respecto del resto de la ciudad.
Aún pueden verse en el lugar los muros de edificaciones y los caminos romanos.
La planificación era vital, puesto que las nuevas rutas podían justificar los 707, y viceversa.
Tienen un funcionamiento similar a los antiguos colegios mayores.
Muchas escuelas secundarias también son denominadas colleges en Australia.
Quebec En Quebec, el collége puede ser un establecimiento privado de enseñanza secundaria.
Es una institución educativa que ofrece cursos postsecundarios por períodos de dos o tres años.
Algunos de los cursos ofrecidos pueden ser reconocidos por las universidades.
Allí los jóvenes adquieren formación para incorporarse al mercado laboral.
Consta de cuatro cursos que se suelen atender de los once a los quince años.
El segundo ciclo de educación secundaria se cursa en un lycée.
Su gobierno fue denunciado por violaciones a los derechos humanos, especialmente desapariciones forzadas.
Durante su período como legislador, realizó varias interpelaciones a funcionarios públicos.
La carta es fiel en demostrar muchos rasgos de los habitantes de esas ciudades.
Y usaban la zona del Asia Menor como un lugar predilecto para divulgar sus enseñanzas.
Quienes son estas iglesias ha dado lugar a controversias.
¿O es que pretendo agradar a los hombres?
Este mensaje constituye la esencia del Evangelio y no puede ser alterado.
Esta entrega personal y total constituye el fundamento de la vida nueva del creyente.
Ya no es necesario sacrificar un cordero por los pecados, ese cordero fue Jesús.
Todo esto confirma el cumplimiento de las promesas divinas.
Estos no serán condenados por la ley si se dejan llevar por el Espíritu.
Pero se recupera antes de ser enviado de vuelta a los filipenses.
A lo largo de la epístola se percibe una sensación de optimismo.
Contenido de los capítulos La epístola tiene cuatro capítulos que se desarrollan a continuación.
Esta alegría aporta serenidad, paz y objetividad al cristiano en su vida cotidiana.
En él aparecen los elementos característicos de los himnos cristológicos.
Pues bien, como Hijo de Dios, tenía por esencia todos los atributos divinos.
Su humillación culminó en la obediencia a la muerte de cruz.
Manuscritos supervivientes El manuscrito original se ha perdido, al igual que muchas copias antiguas.
Las texto de las copias supervivientes varía.
La doctrina de estos predicadores puede reconstruirse a partir de la propia epístola.
Su muerte y resurrección han traído reconciliación y paz entre todas las cosas y Dios.
Nada en el universo queda excluido de este influjo pacificador.
Ambos nombres declaran la doble funcionalidad del dios.
El uso popular oscilaba entre las dos escalas.
El dinero se devolvió al día siguiente ante la prensa.
Esta distribución al igual que la distribución geométrica tiene la propiedad de pérdida de memoria.
La tercera ecuación se basa en la propiedad sin memoria para reemplazar con .
En fiabilidad de sistemas, un dispositivo con tasa de fallo constante sigue una distribución exponencial.
Las observaciones presentan los marcadores de posición, como parte del análisis de frecuencia acumulada.
Propiedades Si entonces la variable aleatoria satisface algunas propiedades.
Sin embargo, después de eso, la banda sufrió cambios abruptos.
La tradición dice que éste es el origen del nombre de Hasuda.
Las producciones de arroz y pera han continuado hasta hoy.
Inicialmente tenía un desarrollo orgánico, resultado de ir añadiendo casas al núcleo original.
Además de la herencia griega, la ciudad romana desarrolla su propia morfología.
Los ricos vivían en una casa unifamiliar que se llamaba domus.
Este último también fue llamado el campo de descanso.
El sistema revisado definió cinco clases.
El uso de nombres de dominio requiere la traducción, llamada resolución, a direcciones y viceversa.
El enrutador divide el paquete en fragmentos.
El enrutador pone cada fragmento dentro de su paquete.
Es medido en unidades de bloques de 8 bytes.
El campo header checksum es recomputado.
Será entonces cuando puede pasar sus datos a la pila para su posterior proceso.
Estos compuestos se denominan moléculas orgánicas.
Los compuestos del carbono que todavía se consideran inorgánicos son los que ya existen.
Su estudio tiene interés en bioquímica, medicina, farmacia, perfumería, cocina y muchos otros campos más.
Pueden considerarse así "poliamidas naturales" ya que el enlace peptídico es análogo al enlace amida.
El compuesto más simple que se puede hacer con radicales es el metilpropano.
Estos últimos son utilizados en reacciones de semi-síntesis.
Variedad El análisis estadístico de estructuras químicas se llama informática química.
La base de datos de Beilstein contiene una amplia colección de compuestos orgánicos.
La cadena de carbonos se encuentra cerrada en forma de anillo.
La neuroembriología es la ciencia que estudia el desarrollo embrionario del sistema nervioso.
El extremo posterior del tubo neural da origen a la médula espinal.
La toma de posesión fue en buque, ya que un temporal impidió el desembarco.
En apuntes de Góngora Marmolejo, en la batalla participaron más de 80 000 personas.
La ciudad era constantemente despoblada y repoblada, y sufría asedios y ataques militares.
En sus primeros 10 años de vida fue destruida tres veces por el pueblo araucano.
Durante este periodo Concepción se convirtió en una industria más militar.
El maremoto posterior arrasó el área ubicada entre los ríos Cachapoal y Valdivia.
Destruyó totalmente la ciudad de Concepción.
Concepción, por tanto, es marcada por muchos hitos geográficos como cerros, colinas y depresiones.
La comuna de Concepción se encuentra en una zona de alto riesgo sísmico.
Informática al teclado de la computadora.
Críticas Linspire ha atraído algunas críticas de la comunidad del software libre.
La ciudad cuenta con infraestructuras de diversas épocas históricas.
La ciudad dispone de 22 zonas verdes propiamente dichas.
Se trataba de un régimen económico especial que favorecía las relaciones comerciales del archipiélago.
Al oeste, los Alpes dináricos separan el interior del mar Adriático.
Al día siguiente el convoy creció aún más al unirse con la corbeta América.
El Bolivia se declaró en estado de guerra contra Chile.
Chile debió movilizar seis buques de su escuadra, incluyendo sus dos blindados, para poder capturarlo.
La segunda cubierta fue renovada y se cambiaron tablones en la cubierta principal.
Su distribución análoga, la distribución exponencial, también tiene la propiedad de pérdida de memoria.
El dado o la moneda que uno lanza no tiene "memoria" de estos fallos.
En lugar de los grados se entregan licencias como la menkyo kaiden.
Cabe señalar que cada estilo tiene características propias al entrenamiento.
El practicante ya empieza con la espada desenvainada.
El aikidō incorpora principios de entrenamiento con el sable, dentro de varios de sus movimientos.
Predecesoras del gendai budo, buscaban la efectividad en la época medieval japonesa.
Son adorados dentro del taoísmo, pero también en la cultura china popular.
Los grupos que representan se ven claramente en la biografía de cada uno.
Un hombre va marcando las casas en que hay afectados por la enfermedad.
Su intención era producir películas con temática ocultista y sobrenatural.
Un negativo serviría para uso local y otro para la distribución en el extranjero.
En su tiempo libre ha tomado lecciones de vuelo y graba su propia música rock.
Los desacuerdos con la ciudad se centraron en los asuntos relacionados con los impuestos.
Esto permitió el diseño de apilar ascensores locales dentro de un mismo hueco de ascensor.
Una red de vigas-puente ligeras y vigas principales servían de apoyo para los pisos.
La presencia de los átomos de nitrógeno le da un carácter básico a estos compuestos.
Pero si las dos hebras están totalmente separadas, se lleva a cabo en dos pasos.
A este fenómeno se le conoce como efecto hipocrómico.
Las bases púricas y pirimidínicas se unen al esqueleto por el carbono carbonílico.
Se usan con fines de investigación, generalmente en forma de oligómeros de 25 nucleótidos.
Ya a inicios del su música ha continuado siendo motivo de admiración y crítica.
En esa época los militares prohibían protestas contra la construcción de la presa.
Este método está ganando mercado debido a unos costes más reducidos.
La central en sí tiene 390 m de largo y 33 de ancho.
Funcionamiento El funcionamiento de una central mareomotriz se basa en el aprovechamiento de las mareas.
Se puede transformar a diferentes escalas.
Generalmente se consideraba como un tipo de energía renovable puesto que no emite productos contaminantes.
Sin embargo, algunos historiadores sugirieron que eran impulsados por ruedas hidráulicas.
Otro ejemplo del uso temprano de la energía hidráulica se ve en el erosionado.
Este método se desarrolló posteriormente en España en minas como Las Médulas.
Aplicó principios científicos y métodos de prueba al problema del diseño de turbinas.
Es una energía limpia puesto que no produce emisiones tóxicas durante su funcionamiento.
Además, no hay necesidad de importar combustibles de otros países.
Hay plantas hidráulicas que siguen operando después de 50 a 99 años.
Como las plantas hidráulicas no queman combustibles, no producen directamente dióxido de carbono.
Hay estudios buscando soluciones a este tipo de problema.
Se pueden ver afectadas por casos de fenómenos climáticos.
Incorporó a la filosofía política conceptos incipientes como el de voluntad general y alienación.
En aquel entonces aprovechó para conocer más a fondo la música italiana.
Con un estado anímico sombrío, se aleja definitivamente del mundo.
En ese año se logró conseguir el terreno en San Borja para el nuevo local.
El 17 de abril del mismo año se inició oficialmente la atención al público.
Inicia la nueva clasificación y catalogación utilizando como base la numeración correlativa.
Promover la investigación básica y aplicada en camélidos sudamericanos.
Otras que se le asigne y corresponda de acuerdo a Ley.
Sin embargo, siempre mantienen raíces en la música étnica antigua.
Algunos de los instrumentos que usan son antiguos o poco frecuentes en la música occidental.
Parada cardiorrespiratoria, repentina detención de la respiración y del latido cardíaco en un individuo.
Antes del descubrimiento de este teorema, no se reconoció que estas dos operaciones estaban relacionadas.
En otras palabras, , convirtiéndose esta aproximación en igualdad cuando tiende a 0 como límite.
Puesto que la desigualdad se sigue inmediatamente.
Algunas enseñanzas de posgrado incluyen tutorías también organizadas por facultades y departamentos.
Sus alumnos han logrado 160 medallas olímpicas.
El conjunto de ambas instituciones se conoce popularmente como Oxbridge.
Estos no pertenecen a ningún colegio en particular.
Los colegios se encargan de organizar las clases académicas para sus miembros de pregrado.
Los alumnos de otras escuelas públicas rara vez podían permitirse tal lujo.
Aproximadamente la mitad de los estudiantes de Óxford vienen de escuelas públicas.
Para entender lo que sucede, considérese la siguiente analogía.
Alguien lanza una bola cada segundo a un hombre.
Se supone que las bolas viajan con velocidad constante.
Si el lanzador está parado, el hombre va a recibir una bola cada segundo.
El inverso es cierto si el lanzador se aleja del hombre.
El medio es aire y también se encuentra en reposo.
La fuente emite un sonido de velocidad , frecuencia y longitud de onda .
Siguieron mayores compromisos, especialmente en Fráncfort del Meno.
Muchos miembros de la compañía de Reinhardt hicieron contribuciones significativas a la industria cinematográfica alemana.
África, que constituía el núcleo central de Gondwana, sigue fragmentándose.
A su vez, es común encontrarlo en Islas oceánicas y arcos volcánicos continentales e insulares.
Hoy en día se utilizan fibras artificiales de basalto para reforzar estructuras de hormigón.
En el supercontinente los animales terrestres habrían podido emigrar libremente de un extremo a otro.
Pero una vez más, el supercontinente único se vuelve a fragmentar.
Un océano nuevo se formó entre los dos continentes, el océano Proto-Tetis.
La colisión también dio lugar a la formación de los Apalaches norteños.
Detrás de este arco insular se estaba formando un océano nuevo, el océano Ural.
La grieta produjo un nuevo océano, el océano Atlántico.
La desintegración de Pangea continúa hoy día en la grieta al este de África.
A veces se incluye la meteorización biológica como un tercer tipo.
Las rocas no cambian sus características químicas pero sí las físicas.
Al cabo de un tiempo acaba rompiéndose.
Se produce al reaccionar algunos minerales con el oxígeno atmosférico.
La descomposición orgánica genera humus más o menos ácido que provoca fenómenos de podsolización.
Sin embargo, la meteorización desempeña también un papel importante en la creación de suelos.
La composición de un suelo varía con la profundidad.
Estos horizontes de suelo se han desarrollado a partir del material original subyacente.
La biotita luego se desgasta a vermiculita, y finalmente se destruyen oligoclasa y microclina.
Todos se convierten en una mezcla de minerales arcillosos y óxidos de hierro.
El tamaño de grano fino y la presencia de vidrio volcánico también aceleran la meteorización.
Sin embargo, los paleosoles son difíciles de reconocer en el registro geológico.
Esto induce reacciones fotoquímicas que degradan la superficie de la madera.
A veces presenta porfiroclastos feldespáticos distribuidos con regularidad, denominándose en este caso gneis glandular.
A esto se le llama bandas gneísicas.
La roca también puede contener un melanosoma de roca máfica complementario al leucosoma.
Esto incluye rocas como las tonalitas, y las granodioritas.
Los granitos se emplazan preferentemente siguiendo fracturas y fallas preexistentes en la corteza terrestre.
La plagioclasa se altera transformándose en caolín.
El feldespato potásico y cuarzo son los minerales que más se resisten a la meteorización.
El granito es una piedra dura y requiere habilidad para tallar a mano.
Se han encontrado muchas vasijas de las primeras dinastías en Saqqara.
También se utilizó para elaborar estatuas.
Otros usos en el Antiguo Egipto incluyen, columnas, puertas, dinteles, etc.
Aún es motivo de debate saber cómo los egipcios trabajaron el granito.
En algunas áreas, el granito se usa para lápidas y monumentos conmemorativos.
Un isótopo particular de un elemento particular se llama nucleido.
Esto puede reducir el problema de la contaminación.
Esto normalmente implica el uso de espectrometría de masas de relación isotópica.
Este campo se conoce como termocronología o termocronometría.
En el siglo transcurrido desde entonces, las técnicas se han mejorado y ampliado enormemente.
Opera generando un haz de átomos ionizados a partir de la muestra a prueba.
Este esquema tiene aplicación en una amplia gama de fechas geológicas.
La técnica tiene aplicaciones potenciales para detallar la historia térmica de un yacimiento.
Cuando un acantilado costero de forma tabular alcanza grandes dimensiones se lo denomina farallón.
Muchos acantilados también presentan cascadas y grutas excavadas en la base.
A veces los acantilados mueren al final de una cresta, creando estructuras pétreas singulares.
Algunos de los acantilados más grandes de la Tierra se encuentran bajo el agua.
Las cuarcita se forma por recristalización a altas temperaturas y presión.
La cuarcita carece de foliación y del clivaje continuo común en pizarras y esquistos.
La cuarcita tiene una meteorización lenta y produce suelos inusualmente delgados y magros.
La cuarcita se ha utilizado desde la prehistoria para fabricar herramientas de piedra.
La superficie granulada, similar al papel de lija, tiene un aspecto vítreo.
Esta es una distinción que se puede reconocer en el campo.
La cuarcita también se encuentra en la mina de cobre de Morenci en Arizona.
La cuarcita también se extrae en Brasil para su uso en encimeras de cocina.
Se usa como balasto en caminos y ferrovias.
Las antiguas zonas mineras fueron utilizadas hasta la época del Imperio Romano.
Se pueden verificar varios sitios de extracción en cada una de las prospecciones nombradas.
En las lutitas negras el color se debe a existencia de materia orgánica.
Si la cantidad de esta es muy elevada se trata de lutitas bituminosas.
Por metamorfismo se convierten en pizarras o en filitas.
Su diagénesis corresponde a procesos de compactación y deshidratación.
Las no fisibles, en cambio, se rompen en fragmentos o bloques.
En los bordes de estas placas se concentra actividad sísmica, volcánica y tectónica.
A estas cuencas se les denominó geosinclinales, y al proceso de deformación, orogénesis.
Los residuos del calor original que la Tierra ha adquirido durante su génesis.
Al hacerlo, la fricción genera calor.
Al enfriarse, el núcleo incrementa su tamaño.
Un fenómeno similar ocurre por enfriamiento del agua, que al hacerlo desprende calor.
Los dos extremos se proyectan dentro de cada placa.
Por ser submarino y de tipo fluidal, poco violento, pasa muy desapercibido.
Una intrusión de alto nivel suele ser, por ejemplo, un lacolito.
Este término se ha ampliado para incluir pliegues casi cilíndricos.
A menudo, el eje del pliegue coincide con la línea de bisagra.
Los que no lo hacen se denominan pliegues similares.
Permiten estudiar la evolución tectónica de un orógeno.
En estos casos se puede producir una inversión del registro estratigráfico.
Esto ocurre por varios mecanismos.
Industria petrolífera Las trampas anticlinales se forman por plegamiento de la roca.
Desde joven, mostró signos de indiferencia religiosa que su madre trató de mantener en secreto.
Este hecho alarmaba a su madre, que ordenó que se mantuviese en secreto.
Aunque los futuros esposos no se conocían, se enamoraron al verse.
Estar alejada de su marido e hijos la sumió en una gran tristeza.
La guerra con Francia convertía en inviable el camino por tierra.
Se temió por la vida de los reyes, que al final recalaron en Portland.
La armada tuvo que permanecer durante tres meses en Inglaterra.
Un mecanismo de favoritos que busca actualizaciones de los documentos marcados, tanto manual como automáticamente.
Se corresponde con el radio aparente del horizonte de sucesos, expresado en coordenadas de Schwarzschild.
El se ha llegado a conocer como el radio de Schwarzschild.
El significado físico de estas singularidades se debatió durante décadas.
Por ello, estos hipotéticos agujeros negros en miniatura se denominan agujeros negros primordiales.
Tradicionalmente, se ha considerado al estudio de la historia parte de las humanidades.
Ocasionalmente, puede clasificarse a la historia como ciencia social, aunque tal definición es controvertida.
El Derecho es política, porque los políticos lo crean.
Es filosofía, porque las convicciones morales y éticas conforman sus ideas.
Aun así, sigue solapándose con otras disciplinas.
El campo de la semántica, por ejemplo, pone en contacto la filosofía con la lingüística.
La religión puede caracterizarse con una comunidad, ya que los humanos son animales sociales.
Los rituales se utilizan para unir a la comunidad.
Los animales sociales necesitan reglas.
El sintoísmo, el daoísmo y otras religiones populares o naturales no tienen códigos éticos.
Mientras que algunas religiones incluyen el concepto de deidades, otras no.
Por lo tanto, lo sobrenatural no requiere necesariamente la existencia de deidades.
El pensamiento mágico crea explicaciones no disponibles para la verificación empírica.
Son necesarias para comprender la difícil situación humana.
Cuando las religiones tradicionales no abordan las nuevas preocupaciones, surgen nuevas religiones.
El mar se encuentra sobre un complejo sistema tectónico de placas y es geológicamente joven.
El vulcanismo dio forma a costas e islas.
En comparación con el resto del Mediterráneo, el mar Tirreno tiene una bioproductividad bastante baja.
Las capas más profundas en la gran mayoría del mar consisten en corteza continental estirada.
El magmatismo aquí también se ve afectado por los fluidos liberados de la losa.
El mar tiene una forma aproximadamente triangular.
El resto de la superficie lo ocupan las cuencas marinas profundas.
Alcanza profundidades de 460 metros.
En la costa se extiende la comparativamente llana plataforma toscana.
Características similares pueden encontrarse bajo la isla de Ischia.
Las corrientes más fuertes se producen principalmente en las conexiones con otros mares.
Dicho manga siguió en curso hasta su muerte.
El dibujante falleció a los 51 años de edad.
Su funeral se llevó a cabo de forma privada el 23 de septiembre.
En principio la esvástica fue usada como símbolo entre los hindúes.
En Busturia se ha encontrado una esvástica levógira.
Símbolos esvasticoides se han encontrado abundantemente en las ruinas de Troya.
El eje que trazan ambos signos divide la rueda zodiacal en dos semicírculos.
Cuando un ser muere en la vida, nace en el más allá, y viceversa.
Hasta hoy se utiliza en los iantras y en motivos religiosos hindúes.
Puede apreciarse en los muros de los templos por todo el subcontinente indio.
La esvástica se tiene por un símbolo sagrado y de buen auspicio entre los hindúes.
En la Hispania prerromana aparece entre los arévacos.
No existe conexión con el uso nazi de la esvástica.
Por otra parte, en Rusia también se hacía uso de la cruz gamada.
Se le atribuía la buena suerte.
De esta manera, expone la ideología laicista, pragmática, materialista y burguesa de la Ilustración.
Esto llevó a una serie de problemas tanto para el autor como para el proyecto.
Pero se oponen la lógica del determinismo hereditario y la del libre albedrío.
Se opone a restricciones como las de la monarquía absoluta o la religión.
Espíritu crítico En cuanto al espíritu crítico, se ejerce principalmente contra las instituciones.
Critican asimismo la persecución de los hugonotes por la monarquía francesa.
La abundancia de anotaciones históricas desalentaba a una censura a la búsqueda de ideas subversivas.
Algunos enciclopedistas han preferido hacer pasar visiones iconoclastas por artículos aparentemente anodinos.
El público al que se dirige es, pues, ilimitado.
Igualmente tiende a tener una ideología conservadora, en sus vertientes nacionalista, liberal o social.
Desde entonces se lo conoce con su nombre.
Constituye una clasificación estadística de flujos transfronterizos dentro de la balanza de pagos.
Estas firmas han mantenido operaciones de producción sustanciales en el país durante muchos años.
Durante el año se anunciaron 2.152 proyectos de nuevas instalaciones.
Durante su danza, se levantaba la falda y mostraba los pechos.
El resto de kami-gami hacía mucho ruido gritando, riéndose y animando.
Este le contestó que había una nueva megami.
Estaba tan sorprendida que exclamó Omo-shiroi, que significa tanto blanca tez como fascinante.
Los nuevos edificios del santuario se construyen primero en un lugar adyacente al lugar.
Este dios se califica a veces de brutal y a veces de considerado.
Ambos libros lo describen como un antecesor del linaje imperial.
Desde muy joven mostró una actitud fría y agresiva, pero con gran potencial.
Contiene tradiciones sintoistas y budistas así como creencias populares agrícolas.
Aquí se muestran los más prominentes, y en su forma abreviada.
Pusieron a los niños en un bote y los embarcaron al mar.
Entonces les pidieron a los otros dioses una respuesta sobre lo que hicieron mal.
Crearon seis islas más y muchas deidades.
Su muerte también creó docenas de deidades.
Sin embargo él le pidió a ella que regresara con él.
Ella no podría regresar más a la vida.
Las shikome tropezaron con éstas pero continuaron su búsqueda.
Susano'o a regañadientes lo consintió pero tenía asuntos pendientes que atender primero.
Pero ella no creyó sus palabras y solicitó una competencia para probar su buena fe.
El desafío fue fijado en cuanto a quién produciría el niño divino más noble.
Es suficiente con decir, que ambos dioses se declararon vencedores.
Mientras que la encarnación del sol desapareció en la cueva, la oscuridad cubrió el mundo.
Todos los dioses masculinos se hartaron de reír.
El terrible dragón tenía ocho cabezas y ocho colas.
Las pruebas de Ōnamuji fueron muchas y murió en dos ocasiones por sus celosos hermanos.
El último fue encontrado en el cuerpo del dragón Yamata no Orochi.
Pero su segundo y tercer hijo viajaron a otros lugares.
La magnitud absoluta bolométrica del Sol se fija arbitrariamente, normalmente en 4,75.
La diferencia entre ellas corresponde a un factor de 100 en brillo.
En su lugar, debe tenerse en cuenta la relatividad general.
Se define en función de la luminosidad de las estrellas.
Esta relación se denomina curva de fase.
Para intentar sacarla de su escondrijo, los dioses se reunieron y realizaron distintos rituales.
De esta manera volvió la luz al mundo.
La misma se disputaba con cuatro corredores sobre una distancia de 100 km.
Esto de las aguas oscuras "explicaría" más tarde su muerte.
Ya que tenía una bonita voz, inicialmente fue ella quien cantó todas sus canciones.
Cada empresa entregaría sus secciones totalmente equipadas y listas para volar.
Otras longitudes de onda de luz visible producen menos lúmenes por vatio.
La Primera República española que duró solo 11 meses.
La primera repulsa intelectual tuvo lugar en los albores de la Restauración.
Ofrecen un carácter subjetivo en sus obras.
La subjetividad toma mucha importancia en la generación del 98 y en el modernismo.
Se afianzaba además por aquellos años en España una comunidad social y económica casi moderna.
El espíritu de los pueblos se recupera con la palabra.
También se puede hablar de análogos europeos para los músicos de este periodo.
Pertenece a la región Sierra de Amula.
Tiene una extensión territorial de 142.05 kilómetros cuadrados.
Cuando son profundos se utilizan para la agricultura de riego o temporal.
Cuenta con 2 bibliotecas públicas, de las cuales una pertenece al Estado.
Se Tiene un estadio, de los pocos que hay en Jalisco para este deporte.
En el hueso existen diferentes variedades de tejido.
Cuenta además con vasos sanguíneos y nervios que irrigan e inervan su estructura.
El hueso necesita sangre que le aporte a sus células oxígeno y nutrientes.
Tienen como función la resorción ósea.
La flecha roja indica la situación del cartílago de crecimiento de la tibia.
La osificación tiene lugar a partir de un molde mesenquimatoso que se transforma en hueso.
Es típica de los huesos planos que constituyen el cráneo.
Es típica de los huesos largos como los que forman las extremidades.
Cuando los huesos alcanzan su longitud máxima este cartílago desaparece.
Existen varias hormonas que desempeñan importantes funciones en la fisiología ósea.
Es producida por las células C del tiroides.
Son las hormonas masculinas, producen incremento de la densidad ósea.
La deficiencia de estrógenos en la mujer favorece la aparición de osteoporosis.
Estas tienen aproximadamente la misma longitud que ancho.
Los más importantes se localizan junto a la articulación metatarsofalángica del primer dedo del pie.
Pueden sufrir fracturas y presentar procesos inflamatorios que se conocen como sesamoiditis.
Está constituido por capas concéntricas de laminillas óseas que forman estructuras cilíndricas llamadas osteonas,.
Dentro de las trabéculas se encuentran los osteocitos.
Puede observarse en su interior la cavidad medular repleta de médula ósea amarilla.
Está formada principalmente por grasa y no participa apenas en la hematopoyesis.
Los trastornos de los huesos son numerosos y variados.
Puede diferenciarse osteomielitis aguda y crónica.
Tiene su sede en la ciudad de Lima.
Gestionar y canalizar la cooperación técnica y financiera internacional para el cumplimiento de sus funciones.
Tiene su sede en Lima.
Desde entonces, se encargó de atender a la sociedad frente a una crisis institucional.
Se ha relacionado esta ley con las consecuencias negativas para los derechos humanos.
Impulsar procesos de coordinación entre la cooperación privada y la pública.
Desde entonces, se había desarrollado una estrategia para evitar el robo de archivos.
Otra situación en común es que muchos, en sus respectivos países, las consideran bebidas nacionales.
Al respecto, existe una diferencia histórica entre ambos países.
La lista detallada se muestra a continuación.
La tripulación chilena, que luchó hasta el final, fue ampliamente admirada en su país.
Ambas escuadras se cruzaron en alta mar sin avistarse.
La Esmeralda casi no disponía de calderas, lo que impedía movimientos defensivos.
Más aún, desde la costa era amenazada por la artillería costera peruana.
Por su parte, el transporte Lamar se encontraba fondeado más cerca de la costa.
Los buques peruanos, al avistar las naves chilenas, izaron bandera de combate.
Dicho tiro tenía por intención lograr la rendición de los buques chilenos.
A las ocho treinta la acción se hizo general.
Después de una hora de combate, las cuatro naves no presentaban daños importantes.
Una granada mató a tres hombres y otra hirió a otros tres.
En total, realizó 60 tiros y varios de fusilería.
Un marinero salió a cubierta y lo mató.
Yo hice un esfuerzo supremo por salvarlo, pero desgraciadamente, fue ya tarde.
El buque quedó sin gobierno y sin más municiones que las que había en cubierta.
Allí intentó causar un incendio, pero este fue sofocado.
Identificar y desarrollar iniciativas exportadoras.
Ordinariamente consta de una pantalla y mandos o controles.
La electrónica de los televisores ha ido evolucionando conforme avanzaba la electrónica en general.
Los primeros televisores usaban tubos al vacío y luego transistores.
Los modelos actuales han mejorado mucho, y ofrecen gran tamaño a un precio conveniente.
Algunos modelos también pueden utilizarse como monitores de computadora u ordenador.
Recientemente se ha tomado la iniciativa de aplicar esta tecnología a los televisores domésticos.
Estos adquieren unas características diferentes a las de otros tipos de pantalla.
La resolución afecta a la nitidez de la imagen.
La primera resolución tenía 48 líneas y cada una de las fábricas usaba sistemas diferentes.
Se mide en equivalente a la cantidad de candelas requeridas para formar la imagen.
La celda puede ser descargada pero no recargada.
Esto también se aplica a la celda electrolítica.
Los electrones entran al dispositivo por el cátodo y salen por el ánodo.
En algunos casos, también sirve como material fundente.
Ellos engendraron seis islas adicionales y muchos dioses.
Se usa en aleaciones con wolframio en filamentos y en electrodos.
A temperaturas altas puede reaccionar con oxígeno, nitrógeno, carbono, boro, azufre y silicio.
Para eliminar oxígeno y nitrógeno de tubos de vacío.
El descubrimiento de las lagunas condujo a una amplia búsqueda de los elementos que faltaban.
Se encuentra siempre junto al circonio en sus mismos compuestos.
El documento que contiene un hiperenlace se conoce como su documento fuente.
Existen disposiciones más complejas, como los enlaces de muchos a muchos.
El enlace comienza en el ancla origen y apunta al ancla destino.
El puntero del ratón también puede cambiar a forma de mano para indicar el enlace.
Especialmente útil cuando se visualiza la página desde un dispositivo móvil.
Ambos influyeron con sus respectivos estilos a numerosos cantantes que les sucedieron.
Desarrollaron una larga carrera musical.
El grupo fue el referente para todas las bandas de bluegrass que les siguieron.
Alcanzó su número máximo cuando tuvo 57 países miembros.
La coordinación y la cooperación para el progreso económico y social adquirirían importancia.
Se reunía en el mes de septiembre de cada año en Ginebra, Suiza.
Cada Estado tenía derecho a un voto.
Sus resoluciones se tomaban por votación unánime, salvo en materias de procedimiento.
Para ello se podrían aplicar automáticamente sanciones militares.
La Sociedad decide a favor de Finlandia.
Corresponde a las islas al norte del ecuador en el Pacífico occidental.
Los encuentros, en muchas ocasiones, conducen al retiro.
Y ahí está el tema de la soledad.
Ella constata lo que 'hay' en este momento fugaz.
Un divan à New York.
Establecer en coordinación con los organismos turísticos una política de conocimiento y acercamiento cultural.
Desarrollar acciones de gestión de apoyo y asesoramiento conducentes a lograr una mayor eficiencia institucional.
Cada cuadra se dividía en 4 partes, denominadas solares.
A partir de esos años, la villa comenzó a organizarse.
La capacidad de la línea de transmisión afecta al tamaño de estas estructuras principales.
La tensión y la frecuencia pueden utilizarse como mecanismos de señalización para equilibrar las cargas.
En el control de velocidad por inclinación, si la frecuencia disminuye, la potencia aumenta.
Los apagones se producen cuando el suministro falla por completo.
Las líneas de transmisión pueden tener pocos, o cientos de kilómetros de longitud.
Las líneas de transmisión eléctrica son instalaciones lineales que afectan los recursos naturales y socioculturales.
Se aumentan también los impactos operacionales.
Estas actividades, más la presencia física de la línea misma, pueden causar impactos ambientales.
Se requiere un derecho de vía exclusivo para la línea de transmisión de energía eléctrica.
Las líneas de transmisión largas afectarán áreas más grandes y causarán impactos más significativos.
Normalmente, las normas técnicas reducen este peligro.
Las líneas de transmisión de energía eléctrica crean campos electromagnéticos.
También posee oficinas regionales en los distintos países miembros.
La votación se produjo con el voto en contra de Cuba.
Venezuela tiene 24 meses para seguir participando con los mismos derechos.
Cada vez más, ha llegado a ser objeto de abundantes elogios.
Dicho control hace posible constreñir las asociaciones de pensamiento.
Ese signo que crea lo llamó el interpretante del primer signo.
Ese signo creado es al que llamo interpretante del primer signo.
El objeto es aquello por lo que está el signo, aquello que representa.
Pensar es el principal modo de representar, e interpretar un signo es desentrañar su significado.
Al conocer el signo inferimos lo que significa.
A Life, edición revisada y ampliada.
Recientemente, ha sido designada como una de las urbes epicentro de la cuarta revolución industrial.
El color blanco simboliza pureza, integridad, obediencia, firmeza y elocuencia.
El verde representa la esperanza, la abundancia, la libertad y la fe.
Cuando llegaron los conquistadores españoles encontraron asentada una numerosa población nativa, que opuso poca resistencia.
Bajo el dominio español fueron repartidos en encomiendas y desplazados de sus territorios.
La educación dio en este periodo un salto trascendental.
Las cantidades de dosis externas y sus relaciones se muestran en el diagrama adjunto.
La losa fantasma es de profundidad para representar el torso humano.
Luego se suman para obtener la dosis efectiva.
El proceso de cálculo se muestra en el diagrama adjunto.
Se definen para mediciones operacionales prácticas y evaluación de dosis en el cuerpo.
Se produce bombardeando plutonio con partículas alfa.
El curio no existe en el ambiente terrestre, pero puede producirse en forma artificial.
Entre los isótopos conocidos del curio figuran los de número de masa 238 a 250.
El curio metálico puede producirse por reducción del trifluoruro de curio, con vapor de bario.
El metal se disuelve con facilidad en ácidos minerales comunes, con formación de ion tripositivo.
Por lo tanto, este uso del curio en la actualidad no es considerado práctico.
Para líneas de transmisión y distribución se emplean aisladores normalizados de 10 pulgadas.
Para líneas de distribución de Media Tensión se emplean aisladores normalizados de 6 pulgadas.
Tal postulado implica que el Estado tiene una base lingüística exclusiva.
Generalmente la lengua que más se hable se consideraría oficial de facto para los extranjeros.
Finalmente hay algunos países, como Eritrea, que no tienen definida una lengua oficial.
Estatus legal Técnicamente, solo son oficiales las lenguas cuyo uso establece explícitamente una ley.
Presentan excelentes propiedades disolventes y son bases muy débiles.
Las amidas también se utilizan mucho en la industria farmacéutica.
En las proteínas al grupo amida se le llama enlace peptídico.
Por ejemplo, el nailon 6 se obtiene por polimerización de la ε-caprolactama.
Posteriormente se extiende su uso por todo el mundo.
Dos años después el escáner láser permite al Museo Británico efectuar exhibiciones virtuales.
Estos espejos pueden ser planos o con determinada curvatura, que cambia su régimen de estabilidad.
Medio activo El medio activo es el medio material donde se produce la amplificación óptica.
Otros medios son utilizados principalmente en investigación o en aplicaciones industriales o médicas muy concretas.
Los reflejos de aversión protegen el ojo, aunque se utilicen con instrumentos ópticos.
Pueden originar incendios y explosiones.
Láser de dióxido de Carbono, emite en el infrarrojo lejano a 10,6 µm.
Aunque los semiconductores son también de estado sólido, se suelen tomar en una categoría diferente.
Generalmente opera en modo pulsante y pasa a través de dispositivos quirúrgicos de fibra óptica.
Sin embargo, su artículo, publicado en Physikalische Zeitschrift, no encontró amplia aceptación.
A enormes velocidades, centrífugamente, se fuga parte de esa materia, constituida por protones y neutrones.
Los estudios radioastronómicos de otras galaxias muestran que estas también contienen electrones de alta energía.
Esto indica que contienen fuentes de partículas de alta energía.
A estas se les denomina partículas primarias.
Son niveles altos, por ello se usa protección.
Este proceso excita los átomos y genera nuevas partículas.
Sin embargo, hay restricciones de peso y tamaño que limitan las opciones de los detectores.
La carga nuclear provoca la ruptura de enlaces químicos o ionización en el plástico.
Otro método detecta las ondas de radio emitidas por las lluvias de aire.
Esta técnica tiene un alto ciclo de trabajo similar al de los detectores de partículas.
Se halla a unos 90 km al noroeste de la ciudad del Cusco.
Debido a su ubicación entre dos vertientes por las noches corre un viento moderado.
No se tiene información si albergaban a viajeros comunes y corrientes.
Cada tambo tenía la capacidad de albergar a varios funcionarios estatales.
Por ejemplo, los tambos más pequeños sirvieron como estaciones de relevo para los chasquis.
Muchos factores diferentes afectaron la colocación de estos tambos.
Fue descubierto, con la expansión de Santiago de Chile hacia el sur.
Los restos de los tambos muestran una gran variedad de estilos arquitectónicos.
Finalmente, algunos tambos solo contienen arquitectura de estilo inca.
Por ejemplo, huacas o piedras sagradas aparecen en la historia de la creación.
Cuando llegaron los conquistadores españoles ya había 16 km aproximadamente de caminos empedrados.
Esta distinción puede lograrse mediante excavaciones arqueológicas.
En español es más habitual hablar de pista de aterrizaje que de pista de despegue.
En inglés existe una única palabra para ambos términos, que es runway.
Los grandes aeropuertos, donde la demanda es muy elevada, disponen de varias pistas.
Por el contrario, aviones de pasajeros pequeños necesitan pistas que no superan un kilómetro.
En el caso de las bases aéreas militares sucede lo mismo.
El motivo es que deben poder utilizarse ambas pistas simultáneamente.
Si se permite el símil, un portaviones es un aeropuerto con viento de proa incorporado.
Al tener vientos frontales, los aviones requieren menos velocidad relativa para poder volar.
La dirección de la pista es indicada en grados magnéticos, eliminando la última cifra.
Durante algunos años maestra y discípula vivieron en el castillo de Spanheim.
El primero en identificarse fue el criptón.
Junto con el helio se emplea para obtener un tipo de láser.
El neón licuado se comercializa como refrigerante criogénico.
El neón líquido se utiliza en lugar del nitrógeno líquido para refrigeración.
Se pueden citar dos tipos diferentes de luces de neón de uso común.
Abundancia y obtención El neón se manufactura usualmente en forma de gas.
Su trabajo se ha asociado al cine del género corporal.
El gobierno francés lo prohibió para lectores menores de 18 años.
Se llaman jabones a las sales sódicas y potásicas derivadas de los ácidos grasos.
Esta unión se realiza mediante un enlace éster, muy difícil de hidrolizar.
Pero puede romperse fácilmente si el lípido se encuentra en un medio básico.
En este caso se produce la saponificación alcalina.
Transparencia del jabón La transparencia del jabón depende del contenido de ácidos grasos.
Un exceso de este hace que sea opaco y de consistencia lechosa.
Se estima que actualmente en el mundo hay aproximadamente un millón de neopaganos.
Cosmología La cosmología es uno de los puntos de encuentro entre varias religiones neopaganas.
Ellos son perceptibles en el mundo que el hombre habita.
Liturgia Los sistemas rituales neopaganos se diferencian de una tradición a otra.
Existe todavía un hilo conductor que pasa a través del contacto con la naturaleza.
La mayor parte de los ritos envuelven la presencia de elementos y símbolos naturales.
Otros se relacionan con el pentáculo.
En los rituales se utilizan piedras, cristales, agua, sales, flores y símbolos.
Cada tradición prevé la celebración de la unión matrimonial religiosa enfrente de un sacerdote.
Esencialmente todas las religiones neopaganas se fundamentan en una serie de principios.
Magia y esoterismo El neopaganismo aparece como una religión llena de significados ocultos y misteriosos.
La práctica mágica puede utilizarse para guarecerse, como en el chamanismo y animismo.
Como están basados en el mes lunar, nunca caen en el mismo día.
El siloísmo también celebra los solsticios y los equinoccios.
La película fue filmada en cuatro cementerios londinenses.
Su ambición es intentar reinventarlo.
De niño tuvo muchas aspiraciones, como convertirse en artista, historiador, fraile dominico y escritor.
Un enunciado debe presentar un conjunto de condiciones para ser aceptado como científico.
Esto implica, por ejemplo, una incredulidad hacia la metanarrativa de la emancipación humana.
Uno debe dar testimonio de lo "differend".
Por lo tanto, la frase, en tanto evento, permanece indeterminada.
Sin embargo, estos testigos están muertos y no pueden testificar.
Esto explica el sentimiento de ansiedad.
El cuerpo puede ser empequeñecido por su poder, pero nuestra razón no.
Algunos objetos son simplemente incapaces de ser asociados cuidadosamente a conceptos.
Luego se borra el segmento inicial.
Tómese una tira de papel y dóblese por la mitad hacia la derecha.
Propiedades Se pueden ver muchas auto-similitudes en la curva del dragón de Heighway.
Si D es de dimensión d, su "volumen" se obtiene multiplicado por mediante esta homotecia.
Es decir, se obtienen nuevas soluciones aplicando una función al conjunto de soluciones existentes.
En la actualidad reside en Francia y es ciudadano francés.
Tras licenciarse, trabajó como traductor de francés en China.
Su obra refleja influencias del modernismo y el teatro del absurdo.
La concesión del premio Nobel le dio fama mundial.
Obra A continuación se listan algunas de sus obras más representativas.
En el campo artesano ha destacado a lo largo de su historia la actividad alfarera.
Esta, se sentó en una roca y se convirtió en la talla que conocemos hoy.
La idea principal busca recopilar la lectura de las obras en voz de sus autores.
Durante parte de su historia han vivido en Bélgica.
Entre estos establecimientos se hallaban la panadería, la herrería, la taberna y el molino.
No conviene utilizar el término propiedad para esta relación, más propiamente vinculación.
La familia vivió en distintos lugares, entre el noroeste del país y Carolina del Norte.
Por aquel tiempo, tuvo sus primeros devaneos cinematográficos.
Él lo describió como "57 segundos de desarrollo y pasión, y tres segundos de vómito".
Por tal motivo fue rodada apropiadamente en blanco y negro.
No obstante, ha sido descrita como "una de las más convencionales" de sus películas.
De este modo, quedó probada la viabilidad comercial de sus propuestas.
Esta colaboración se prolongaría a lo largo de once proyectos.
De su relación nació un hijo.
La película fracasó comercialmente, pero recibió críticas contrapuestas.
La película recibió críticas muy elogiosas y proporcionó a su autor nuevas audiencias.
Pero controversias sobre el contenido y la duración de la serie la aparcaron definitivamente.
Muchas personas decían que volar era algo imposible para las capacidades de un ser humano.
No fue hasta principios del cuando se produjeron los primeros vuelos con éxito.
Recientemente, los ordenadores han contribuido mucho en el desarrollo de nuevas aeronaves.
Aun así, este diseño es considerado como el primer esbozo serio de una aeronave.
No obstante, la passarola no influyó en los desarrollos de la aviación que ocurrirían posteriormente.
El globo tenía el inconveniente de que era incontrolable, volaba donde el viento le llevase.
Este globo, por ser bastante pesado, alcanzó una altura máxima de apenas 26 metros.
Creó varios prototipos e incluyó mejoras en sus aeronaves.
Vive solitario en los parajes oscuros e inhóspitos del monte o en la sabana.
Es el jefe de los eggun, con los que tiene un gran comercio.
Representa la desesperanza y el infortunio.
Eventualmente, puede reemplazarse los caramelos por tiras de coco fresco pelado.
Su trabajo ha generado debate en primatología, filosofía y biología del desarrollo.
Haraway asistió a la escuela secundaria en St.
La impresión de la eucaristía influyó en su conexión entre lo figurativo y lo material.
Estudiar para promover mejores oportunidades para el empleado.
El estudio del trabajo no se hace consultando al trabajador, sino en asociación con él.
A través de dicho mecanismo la libertad de los subsistemas se hace efectiva y real.
El subsistema poseerá total autonomía hasta los límites de su capacidad para controlar su conducta.
Nació en el seno de una familia francesa de la clase media.
Posteriormente, se le asignaron más minas.
La junta aceptó la propuesta.
Basándose en gran medida en su propia experiencia de gestión, desarrolló su concepto de administración.
Los desarrollos personales y profesionales apoyan esto.
Disciplina - Este principio se refiere a la obediencia.
Remuneración - Todos los trabajadores deben recibir un salario justo por sus servicios.
Las comunicaciones deben seguir esta cadena.
Orden - este principio se refiere a la disposición sistemática de hombres, máquinas, material, etc.
Estas cuestiones siguen siendo tema de debate entre historiadores y economistas.
Los inicios de la industrialización europea hay que buscarlos en la Edad Moderna.
Otro de los principales desencadenantes de la Revolución nace de la necesidad.
La industrialización tuvo lugar en diferentes oleadas en los distintos países.
Esta interpretación sigue siendo muy discutida.
Solo en ocasiones puntuales los trabajos se realizaban en el taller de un maestro tejedor.
Durante este tiempo los cambios sufrieron una fuerte aceleración.
El proceso de industrialización cambió su naturaleza y el crecimiento económico varió de modelo.
Los ferrocarriles también se beneficiaron del carbón barato para sus locomotoras de vapor.
La técnica inicial de aire caliente usaba hierro como medio de almacenamiento de calor regenerativo.
El hierro causaba problemas de expansión y contracción, lo que lo debilitaba y provocaba fallos.
La oxidación también aumentaba la temperatura de la masa de hierro y la mantenía fundida.
La disponibilidad de acero barato permitió construir puentes, ferrocarriles, rascacielos y barcos más grandes.
El hierro forjado era blando y contenía defectos provocados por la escoria incluida.
Esto preparó el terreno para la electrificación de la industria y los hogares.
Sin embargo, su empresa fracasó debido al costo prohibitivo en ese momento.
El químico James Young fundó un pequeño negocio para refinar petróleo crudo en ese año.
Desarrollos similares en Bakú abastecieron al mercado europeo.
En tres o más dimensiones la fórmula anterior se generaliza trivialmente.
Esto mismo se puede aplicar con un número indefinido de circunferencias.
Véase también Punto de fuga.
Esta expresión se opone a la de fas, que designa a la voluntad divina.
Los casos tratados eran bastante variados, pero la mayoría derivaban de asuntos comerciales.
Influencia e importancia El derecho romano se considera un excelente medio de educación jurídica.
Para Bolivia significó el cierre de su salida natural al Pacífico.
Sin embargo, su fracaso dio paso a la continuación del conflicto.
La fase final se realizó en tan solo 55 minutos.
La caballería tenía la misión cuidar los pasos por donde los peruanos podían retirarse.
Se ordenó una segunda oleada sobre las posiciones peruanas.
Esta vez la defensa tuvo tiempo y logró una retirada ordenada hacia Cerro Gordo.
El Buin les seguía un poco más atrás, pero no lograría participar en las acciones.
La lancha torpedera Alianza rompió el bloqueo y logró escapar al norte.
Al día siguiente, los tripulantes fueron capturados cerca de Moquegua.
Fue el último presidente que ejerció el cargo en calidad de interino.
Es considerada pionera en la apertura de la dirección cinematográfica a las mujeres.
Posteriormente a sus estudios en pintura, se inició en la Filosofía.
Aunque no ganó, la obra concitó enorme atención y abundantes crónicas en la prensa internacional.
Se tituló Mi mayor retrospectiva y fue típicamente autobiográfica.
Imparte filosofía continental, psicoanálisis, teoría política, estudios culturales, crítica cinematográfica, marxismo, hegelianismo y teología.
A estos aspectos tenemos que enfrentarlos si hemos de querer simbolizarlos.
First as tragedy, then as farce.
El goce como factor político, ed.
El frágil Absoluto o ¿por que merece la pena luchar por el legado cristiano?, ed.
Un mapa de la cuestión, ed.
Conferencias en Buenos Aires, ed.
Política y subjetividad en el capitalismo tardío, ed.
El núcleo perverso del cristianismo, ed.
Hacia una política de la verdad, ed.
La suspensión política de la ética, ed.
Incluye un estilo documental con entrevistas reales a distintos tipos de otakus.
Argumento La película consta de dos partes.
Este y sus amigos acaban introduciéndole en la fascinante y extraña cultura otaku.
Todo para convertirse en el otaking.
Las horas y la intensidad del sol favorecen su desarrollo.
Le perjudica el exceso de nitrógeno y es vulnerable a diversas plagas.
Suele multiplicarse por esqueje y en menor medida por plantación de raíces.
Su sabor dulce se debe a la sacarosa, la glucosa y la fructosa.
Por ello se la utiliza como complemento de algunas harinas de cereales.
Ya los mochicas hacia el año 200 d. C. representaban al camote en la cerámica.
La cocinan asada, hervida o sancochada.
El agricultor peruano puede cultivarlo casi todos los días del año.
Tanto el won del Sur como del Norte sustituyeron al yen a la par.
A menudo, se le añaden chocolate, fruta, vainilla y diversos saborizantes.
Se cree que su consumo es anterior al comienzo de la agricultura.
La leche se convertía en una masa semisólida y coagulada.
Unos siglos más tarde se descubriría su efecto calmante y regulador intestinal.
Desde Turquía se introdujo en la totalidad de la península balcánica.
La bacteria que contiene este, ataca, bloquea y neutraliza las toxinas, depurando el organismo.
Por consiguiente, se hace necesaria la adquisición del agente fermentador búlgaro original.
Otros investigadores también realizaron estudios que contribuyeron a la extensión de su consumo.
Una vez obtenida, debe enfriarse hasta los 5 grados para detener la fermentación.
La vida comercial del yogur estando en refrigeración es de tres semanas.
No se le pagó como intérprete.
La autopsia realizada posteriormente no reveló la presencia de alcohol ni drogas en su cuerpo.
Muchos vieron que la programación orientada a objetos sería la solución al problema.
Esto llevó a que otras compañías desarrollaran esas librerías bajo licencias de código abierto.
Aun así, se requiere una implementación del método para efectuar la llamada.
El envío de mensajes tampoco requiere que un objeto sea definido en tiempo de compilación.
La interfaz para la clase Clase debería, así, ser encontrada en el archivo Clase.h.
Los métodos de clase no tienen acceso a las variables de la instancia.
Un objeto no es completamente funcional hasta que ambos pasos sean completados.
La información tipada estáticamente puede ser añadida opcionalmente a variables.
Esta información es luego comprobada a la hora de compilar.
En las siguientes cuatro declaraciones se proveen tipos de información crecientemente específicos.
Ejemplo Aquí hay un ejemplo de un programa que demuestra las bases del reenvío.
En informática a veces se utiliza la numeración octal en vez de la hexadecimal.
Tiene la ventaja de que no requiere utilizar otros símbolos diferentes de los dígitos.
Esta característica hace que la conversión a binario o viceversa sea bastante simple.
En informática, a veces se utiliza la numeración octal en vez de la hexadecimal.
Para dar por concluido un caso es necesario que exista sentencia definitiva firme.
En esos casos lo correcto es referirse a las mismas como "resolución judicial".
Y cuando ambas partes dejan transcurrir el tiempo y no interpone recurso impugnatorio.
Requisitos La sentencia debe reunir los requisitos de tiempo, lugar y forma.
La fijación de este plazo varía según el procedimiento de que se trate.
El fallo no debe contener más, ni algo distinto, de lo pedido por las partes.
Incongruencia ultrapetitum, concediéndose más de lo pretendido por el actor.
Incongruencia extrapetitum, concediéndose otra cosa y no lo pedido.
Los elementos de la estructura de una sentencia son preámbulo, resultando, considerando y puntos resolutivos.
Para impugnar una sentencia se utilizan los recursos procesales.
Mientras queden recursos pendientes la sentencia no puede ser ejecutada.
Las resoluciones judiciales se denominarán sentencias definitivas, sentencias interlocutorias, autos y decretos.
Cada cumpleaños su padre, que es calígrafo, le dibuja en la cara una bendición tradicional.
La muchacha se escapa a Tokio y se convierte en una modelo de éxito.
Furiosa, seduce a otro amante ocasional que le provee de piel para escribir.
El editor lo exhuma en secreto, lo despelleja y manda encuadernar el poema.
Busca la palabra justa con un estilo elegante que no excluye una expresión vigorosa.
Por otra parte, se le atribuyeron numerosos amantes.
Ya se habían realizado anteriormente proyecciones consideradas como experimentos delante de varios científicos.
Ambos hermanos consideran al cine como un simple experimento que no tiene futuro.
Al día siguiente, nadie habla del nuevo invento en los periódicos.
Entran sin ninguna expectativa pensando encontrar frente a ellos luces de feria.
Sin embargo, al encenderse el proyector, el público queda asombrado.
El segundo día se llenó la sala.
La gente lucha por poder entrar y asistir al espectáculo.
Sin embargo, un evento trágico le hará perder parte de la popularidad que había ganado.
Sus producciones se vuelven más comerciales.
Descubre el montaje paralelo, el montaje simultáneo y hace intentos de montaje alterno.
Fue la primera en poner tintura a sus películas para que se vieran en color.
Fue también pionera al utilizar técnicas de máscara de doble expresión y secuencias en retroceso.
El cine mudo europeo Mientras tanto, el cine seguía otros caminos en Europa.
Allí, el sentido del negocio se basó en el monopolio del celuloide.
Aun así, tras la guerra se crearon obras maestras que iban a hacer escuela.
Los primeros cineastas concebían al cine como teatro filmado.
En consecuencia, los escenarios eran casi todos interiores, y se utilizaba una cámara estática.
Las escuelas estéticas constituyen un conjunto de movimientos expresivos innovadores de la historia del cine.
El cine de vanguardia supone una ruptura en la narrativa del cine convencional.
En cuanto al cine, se diferencian tres etapas en el movimiento vanguardista.
Por último, se halla el cine independiente o documental.
Combina la imagen, con la búsqueda de sensaciones y la expresión de sentimientos.
Predominan imágenes absurdas que rompen con la lógica temporal.
Tiene una tendencia documentalista y busca captar la vida tal como es.
Los mamíferos son escasos, destacando el muflón, el conejo y 5 especies de murciélagos.
En estos lugares encontraban fácilmente los alimentos y medios para su subsistencia.
Este proveía a las Islas de artículos de manufactura extranjera.
Hoy en día es conocida como parroquia matriz del Apóstol Santiago.
El representa una etapa verdaderamente hostil para el deseo de fusión de ambos pueblos.
La arquitectura de la ciudad refleja una diversidad estilística producto de su evolución histórica.
En este mismo artículo se estipula que la subordinación entre los mismos, es prohibida.
Como resultado, reformas esenciales para la implementación de la paz esperan acción legislativa.
El crimen común, agravado por un legado de violencia, presenta otro serio desafío.
Las coberteras superiores del ala también son largas y parecen flecos.
La moneda del país se llama quetzal en honor al ave.
Este establece a la marimba como símbolo patrio.
La mayoría de las estructuras volcánicas se hallan en la Sierra Madre.
En Guatemala se han identificado la sorprendente cantidad de 324 focos eruptivos.
La distribución de los ingresos y la riqueza permanece altamente desigual.
Sin embargo, el precio y volumen de las ventas de azúcar disminuyó.
Este aumento se atribuye al alza en la factura petrolera.
La gran población indígena del país se ve afectada de forma desproporcionada.
Idioma En Guatemala se hablan 24 idiomas.
Un gran porcentaje de la población habla una de las 22 lenguas mayas.
La siguiente estadística muestra las diferentes razones del crecimiento de la población nacional.
No reacciona con oxígeno o agua a temperatura ambiente.
Aplicaciones Aproximadamente las dos terceras partes del molibdeno consumido se emplean en aleaciones.
Estas aleaciones se usan en la construcción y en piezas de aviones y automóviles.
El molibdeno se usa como catalizador en la industria petrolera.
El 99Mo se emplea en la industria de isótopos nucleares.
Este cambio permitió más velocidad, y maniobrabilidad.
Aproximadamente la mitad de la producción mundial de molibdeno se localiza en Estados Unidos.
Para eliminarlo completamente desde la solución, es precipitado con sulfuro de hidrógeno.
La terminal 2 tiene 43 puertas en dos salas.
La terminal fue conectada a la Terminal 2 por un pasillo cerrado con vidrio.
Propósito Estas tres leyes surgen únicamente como medida de protección para los seres humanos.
Las tres leyes de la robótica representan el código moral del robot.
Un robot va a actuar siempre bajo los imperativos de sus tres leyes.
Para todos los efectos, un robot se comportará como un ser moralmente correcto.
¿Es posible que un robot "dañe" a un ser humano?
El conocimiento tiene sus peligros, sí, pero ¿la respuesta debe ser un retiro del conocimiento?
¿O el conocimiento debe usarse como una barrera a los peligros que trae?
Sin embargo, asumió que los robots tendrían ciertas salvaguardas inherentes.
Las tres leyes finalmente aparecieron juntas en "Runaround".
Las Leyes nunca se expresaron en frases breves hasta que logré hacer el trabajo.
Los martillos tienen mangos y los destornilladores tienen empuñaduras para ayudar a aumentar el agarre.
Un robot debe responder a los humanos según sea apropiado para sus roles.
Deben diseñarse utilizando procesos que garanticen su seguridad y protección.
Se debe atribuir a la persona con la responsabilidad legal de un robot.
En el lado opuesto de la isla se encuentra el valle de Güímar.
Sus lados miden entre 12 y 10 kilómetros de largo.
Después de un largo tratamiento, se recuperó.
En septiembre, su familia le realizó un servicio conmemorativo en California.
En su largo mandato, se le acusó a menudo de ser un líder autoritario.
Su imperio se extiende también al terreno de la prensa escrita.
Esta fue pionera también en la presencia de mujeres.
Esta academia sembró el germen de la actual.
Estas publicaciones han contado con varias actualizaciones posteriores.
Existen adaptaciones y extensiones basadas en este marco.
Los robots son herramientas diseñadas para lograr los objetivos humanos.
Los robots deben diseñarse de manera que garanticen su seguridad y protección.
Siempre debería ser posible distinguir un robot de un humano.
Siempre debería ser posible averiguar quién es legalmente responsable de un robot.
Queremos fomentar la investigación robótica responsable.
La mala práctica nos lastima a todos.
Abordar las preocupaciones públicas obvias nos ayudará a todos a progresar.
Un robot debe obtener y mantener el acceso a su propia fuente de energía.
Un robot debe buscar continuamente mejores fuentes de energía.
Estos incluyen principalmente cuestiones de responsabilidad legal en el derecho civil y penal.
La naturaleza del mundo se ha conceptualizado de diferentes maneras en distintos ámbitos.
Algunas concepciones ven el mundo como algo único.
Otras hablan de una "pluralidad de mundos".
Este objeto mundial es simple en el sentido de que no tiene ninguna parte genuina.
El monismo de prioridad permite que haya otros objetos concretos además del mundo.
En ella, los términos "universo" y "cosmos" se utilizan normalmente como sinónimos del término "mundo".
Por eso hay un mundo posible en el que ella ganó.
Desde este punto de vista, incluso pueden considerarse como pertenecientes al mundo real.
Esto es lo que los hace mundos separados.
Se ha sugerido que, además de los mundos posibles, también hay mundos imposibles.
Esto es necesario para que el mundo pueda restringir racionalmente la actividad de la mente.
El teísmo clásico afirma que Dios es completamente distinto del mundo.
Los panteístas, por otro lado, rechazan la separación entre Dios y mundo.
En cambio, afirman que los dos son idénticos.
El panenteísmo constituye una postura intermedia entre el teísmo y el panteísmo.
Contra el panteísmo, sostiene que no existe una identidad absoluta entre los dos.
Vivió en el hospital durante los dos años de residencia.
De esa forma pudo llegar a conocer la causa profunda de sus padecimientos.
Juntos pudieron compartir la labor e intercambiar opiniones sobre los casos más complicados.
Pero esa noche, con cuatro o cinco vinos aceptó".
El antígeno D posee la mayor capacidad antigénica.
Los genes responsables de este sistema se localizan en el cromosoma 1.
Como otras feministas de su época, militó a favor de la abolición de la esclavitud.
Detenida por su defensa de los girondinos fue juzgada sumariamente y murió guillotinada.
Su madre procedía de una familia de comerciantes de telas.
Pero rápidamente sus obras empezaron a ser representadas en teatros de toda Francia.
El segundo dibujaba un amplio programa de reformas sociales.
Se calcula que fueron cerca de 30 panfletos.
Algunos decían que no sabía ni leer ni escribir.
Incluso presa continuó su actividad política, emitiendo folletos al exterior.
I - La mujer nace libre y permanece igual al hombre en derechos.
Las mujeres obedecen como los hombres a esta Ley rigurosa.
Al año siguiente publicó la serie de cuentos sobre Yasukich.
En aquel tiempo se produciría el gran terremoto de Tokio.
Las historias suelen tener un trasfondo profundamente psicológico .
El premio consiste en un reloj de bolsillo y un millón de yenes en efectivo.
El título se traduce de forma literal del japonés.
El hecho se vio precipitado por presiones oficiales.
Sin embargo, en el texto publicado por la Gaceta no aparece dicha afirmación.
Escribió cientos de homilías que cubren casi toda la Biblia, interpretando muchos pasajes como alegóricos.
Defendió el libre albedrío y abogó por el pacifismo cristiano.
El padre de Orígenes, Leónidas, fue detenido y encarcelado.
Mientras trabajaba en la escuela, adoptó el estilo de vida ascético de los sofistas griegos.
Iba descalzo y solo poseía una capa.
Era abstemio y vegetariano, y a menudo ayunaba por largos períodos de tiempo.
Utilizó este dinero para continuar su estudio de la Biblia y la filosofía.
En 212 viajó a Roma, que era un importante centro de filosofía en ese momento.
Por eso este período entre los años 100 y 325 también ha sido llamado preniceno.
Los judeocristianos no participaron en la revuelta.
Similar posición mantienen otros historiadores.
En el orden interno afrontó también mucha turbulencia.
En tal sentido, realizó importantes y numerosas obras públicas, tanto en Lima como en provincias.
Fomentó la construcción de carreteras y obras de irrigación.
Los revoltosos le pidieron que firmara su renuncia.
El ministro chileno se retiró ofendido a su país.
La prensa ecuatoriana inició una violenta campaña para desprestigiar dicho arbitraje.
Se dio impulso a la producción azucarera y algodonera.
Los opositores políticos fueron perseguidos, presos, deportados y hasta fusilados.
También puede estar en contacto directo con el agua subterránea subyacente.
Extensiones importantes, tales como desiertos, se caracterizan por la falta de agua dulce.
La contaminación química del agua dulce también puede dañar gravemente los ecosistemas.
Luego de escuchar la diátriba de este, los cuatro terminan de golpearlo y dejarlo inconsciente.
Con un vehículo que acaban de robar llegan hasta las afueras de una aldea.
Después de esto va hacia un local donde venden música.
Al terminar con las niñas, los drugos le esperan en su portal.
La mujer se da cuenta de esto y llama a la policía.
Viendo lo que había sucedido, sale rápidamente de la casa.
Todos los ancianos que están con él golpean a Alex hasta que aparecen dos policías.
Estos lo llevan a un bosque donde nuevamente es fuertemente golpeado y abandonado.
A menudo se refiere a sí mismo como "vuestro humilde narrador".
Su apellido solo es revelado en la adaptación cinematográfica de la novela.
Es mucho más pasivo que Brodsky y habla menos.
No debería haber escrito el libro a causa de este peligro de la mala interpretación".
El municipio posee 88 lugares poblados.
Este nombre le fue dado por haber sido plaza militar fortificada.
Cerca de veintitrés mil personas fallecieron y setenta y siete mil resultaron gravemente heridas.
Posteriormente, volvió a trasladarse a Guatemala.
Contaba con una biblioteca, con libros y revistas donados por quienes viajaban a Alemania.
La empresa aún opera ofreciendo básicamente servicios al Estado y en determinadas áreas del país.
El operador cuenta con infraestructura instalada en varias áreas del país.
Su organización es jerárquica y se basa en los principios de disciplina y obediencia.
Puede, asimismo, conceder pensiones extraordinarias.
Tampoco pueden ejercer el derecho de petición en forma colectiva .
Pasaron a manos del ejército tras la desaparición de las Fuerzas de Tarea.
Side-by-side 25 en servicio activo.
Guatemala participa en varios grupos regionales, particularmente aquellos relacionados con el ambiente y el comercio.
Guatemala ha reclamado por mucho tiempo una gran porción de Belice.
Continuaron esto con un acuerdo de abrir discusiones significativas sobre la disputa.
Cuenta con litoral hacia el océano Pacífico y hacia el golfo de Honduras.
El país posee una superficie de 108 889 km².
Sin embargo, los niveles de pobreza y desigualdad de ingresos siguen siendo altos.
Dentro de sus límites territoriales se desarrollaron varias culturas.
Entre ellas la civilización Maya que fue notable por lograr un complejo desarrollo social.
La caza, pesca y recolección se volvieron actividades complementarias después de la domesticación del maíz.
Se construyeron canales de riego.
La sociedad se basó en un gobierno teocrático.
Esto indica que fue la ciudad con la ocupación más larga del Petén.
Las hojas rosuladas y pinnatipartitas se renuevan continuamente desde el centro de la roseta.
Las raíces se pueden cocer como huatia o también se pueden hervir en sopas.
Luego, al secarlas y triturarlas, también se pueden incorporar a mazamorras.
Se sabe de su efecto positivo en la espermatogénesis en ratas a grandes altitudes.
A pesar del nombre, no se cree que sea la primera carta de este tipo.
Los versículos 34-35 están incluidos en todos los manuscritos existentes.
La mayoría de los primeros manuscritos terminan el capítulo 6 con las palabras .
Sobre el origen de este cóctel existe una controversia entre los expertos.
La posterior política aislacionista del país echaría por tierra esta posibilidad.
De esta manera, la ciudad se convirtió finalmente en la capital de Japón.
Fuera del Japón, el término es usado menos frecuentemente con este significado.
Como sustantivo, se usa para describir a alguien con comportamiento lascivo.
Las obras descritas como ecchi no muestran relaciones sexuales o genitales.
Pero la temática sexual se insinúa, dejando el resto a la imaginación del espectador.
La imaginación de los personajes es también una excusa común para mostrar desnudez.
Al final, cualquier excusa es válida para mostrar un carácter parcial o completamente desnudo.
Su origen se remonta al siglo , y ha tenido distintas configuraciones durante su historia.
Existen 15 Estados internacionalmente reconocidos con los que la Santa Sede no mantiene relaciones.
Durante milenios su sistema político se basó en monarquías hereditarias, conocidas como dinastías.
China es considerada por numerosos analistas como una superpotencia emergente.
Devoto católico, sus estudios musicales se extendieron hasta la edad de 40 años.
Aunque no había presentado una solicitud por escrito, se le permitió participar.
Un año después padeció otro paroxismo nervioso y volvió a la misma clínica de reposo.
Sus sesiones de improvisación le proporcionaron a veces ideas que desarrollaría posteriormente en sus sinfonías.
Solo un pequeño círculo de amigos y seguidores continuó defendiendo al compositor.
El compositor ya no pudo asistir a estos eventos.
Entre otras cosas, le diagnosticaron diabetes e insuficiencia cardíaca.
Aquí pasó su último año de vida.
Sus restos mortales fueron embalsamados según su voluntad.
El trabajo fue finalmente publicado en esta versión.
Obsesión por los campanarios a los que subía para comprobar si había una cruz.
Sus sinfonías constituyen una síntesis entre la armonía romántica y la tradición contrapuntística.
Estas grabaciones son reconocidas como una de las cumbres de la interpretación sinfónica registradas.
Para su reconocimiento como compositor, tuvo que luchar laboriosamente contra él.
Después de eso Togashi toma un receso creativo, por motivos de cansancio.
Sin embargo, no tenía mucho interés por los estudios y los abandonó.
El cien por cien de las donaciones van a la organización del trabajo.
Siento un dolor en mi estómago y me dan ganas de llorar.
Esta unión es catalizada por la enzima peptidil transferasa.
Se produce la translocación ribosomal.
Indican que la cadena polipeptídica ya ha terminado.
Existe un centenar de glucosiltransferasas distintas, las enzimas encargadas de realizar este proceso.
Pueden eliminarse secuencias de aminoácidos en ambos extremos o en el interior de la proteína.
En las histonas tiene lugar la metilación de las lisinas.
Los valores que verifican la desigualdad, son sus soluciones.
En donde las desigualdades servían para reducir y especificar las soluciones de la ecuación.
El hablar directo y el uso casi exclusivo de "usted" caracterizan su lenguaje.
En el hablar se destaca también el voseo, el uso del "ve" y el "oís".
De su subsuelo se explotan petróleo, esmeraldas, sal y otras riquezas minerales.
A la primera eyaculación en la vida de un varón se le denomina espermarquia.
La diseyaculación se refiere a una eyaculación que es dolorosa o incómoda.
La vasectomía altera la composición del eyaculado como una forma de control de la natalidad.
El número exacto de etapas de la espermatogénesis sigue siendo incierto y objeto de debate.
La emisión no es continua, sino espasmódica.
La eyaculación suele ser simultánea con el orgasmo.
Después de la primera contracción, la eyaculación continúa hasta completarse de forma involuntaria.
Durante esta etapa, la eyaculación no se puede detener.
La frecuencia de las contracciones disminuye gradualmente a lo largo del orgasmo.
Muchos hombres también experimentan contracciones irregulares al final del orgasmo.
La eyaculación suele comenzar durante la primera o segunda contracción del orgasmo.
Un orgasmo que no va acompañado de eyaculación se conoce como orgasmo seco.
Un volumen de semen anormalmente bajo se denomina hipospermia, y un volumen anormalmente alto, hiperespermia.
Es normal que la cantidad de semen disminuya con la edad.
La duración del periodo refractario varía considerablemente, incluso en la misma persona.
Este se conoce como generador espinal de la eyaculación.
En este caso, el líquido seminal permanece dentro del cuerpo y llega a la vejiga.
No se trata de una moneda plenamente independiente, sino una versión local del dólar estadounidense.
Allí comenzó a trabajar como modelo, después de haber firmado un contrato con una agencia.
Al año siguiente solo obtuvo un papel menor en St.
Ambos filmes le valieron una nominación a los Globos de Oro.
Mientras tanto, los músculos de la faringe se abren y se cierran también.
Para una persona es muy difícil mantener los ojos abiertos mientras estornuda.
Este movimiento ayuda a expulsar las sustancias irritantes del aparato respiratorio.
Entre los paganos de Flandes un estornudo significaba un presagio.
Los católicos popularizaron el uso de la bendición como respuesta al estornudo.
En Japón, estornudar es señal de que alguien está hablando de la persona que estornuda.
Un ejemplo simple de la distribución uniforme discreta es tirar los dados.
Si entonces la variable aleatoria satisface algunas propiedades.
Esta raíz cuadrada corresponde a la mitad de los dígitos.
Para ello, se puede utilizar un generador de números pseudoaleatorios criptográficamente seguro.
Diosa del nacimiento, su lugar que se centró en la ciudad de Ur.
Cuando tenía tan solo diez, su madre murió.
Ella misma le dio el dinero para que le arreglaran los dientes y le peinaran.
Ya no volvió a tener un papel secundario.
Pero Columbia lo quería y había pagado generosamente por ello.
En general, sus sales se emplean, debido a sus variados colores, como mordientes.
Aproximadamente la mitad de las cromitas se extraen de Sudáfrica.
Este elemento también tiene dos metaestados.
Si la exposición es respiratoria se produce una marcada irritación en el tracto respiratorio.
Se ha relacionado con cáncer senonasal y pulmonar.
Se han informado de casos de rinitis, broncoespasmo y neumonía en exposición laboral.
Los cromatos son producidos por procesos de fundición, tostado y extracción.
El ferrocromo es utilizado en la producción de acero inoxidable y otras aleaciones.
Se dice que lleva la información de un único gen.
Se dice que lleva información de varios genes.
Se puede afinar la expresión génica en el espacio y el tiempo.
Las puertas se abren al público a las 10 de la mañana.
Debido a las largas colas que se forman.
No ponerse a la cola horas antes de la convención.
No sacar fotografías de los cosplayers fuera del lugar indicado o sin su consentimiento.
Después de acabar el instituto hizo el servicio militar en la artillería naval.
Curiosamente ya no se puede conseguir esa específica licencia pero la ley aún se mantiene.
Se llegaron a desarrollar diseños intrincados, que eran considerados la marca del maestro herrero.
Con el tiempo, se desarrollaron diversos métodos por todo el mundo.
Solo desde el las espadas normandas empiezan a desarrollar los gavilanes o la cruz.
Las espadas de un solo filo se popularizaron en Asia.
Otra variante fue la espada especializada en perforar la armadura, del tipo estoque.
No obstante, mantuvo un rol principal en la autodefensa civil.
En Asia se puede ver un empleo similar a la espada.
Muchas espadas no tienen recazo.
El recazo contiene normalmente la marca del herrero de la espada.
Esto ocurre de manera más común en réplicas decorativas, o espadas baratas de ornato.
Este estilo es conocido como de espiga estrecha u oculta.
Esto permitía que la hoja tuviera un efecto de sierra más que de simple corte.
El pomo también podía tener borlas o nudos de la espada.
Normalmente hay dos, formando así una cruz.
Sin embargo, de manera general, el término se ve modificado por las diversas influencias culturales.
Solo los capellanes en servicio son excluidos de portarla.
Se le conoce como espada del honor.
Símbolo de la valentía para luchar por una causa justa.
Todos los animales representados en las encuestas se encuentran en las diferentes provincias andaluzas.
Programas y utilidades interesantes que no pertenecen a ninguna de las anteriores categorías.
Otra característica es que por lo general no se efectúan cambios en el ordenador utilizado.
Normalmente se comprime la imagen de este sistema de archivos con cloop.
Ahora basado en el código fuente de los programas.
Los jesuitas trabajan en educación, investigación y actividades culturales.
La sede de la sociedad, su curia general, está en Roma.
La formación en la Compañía de Jesús empieza con un noviciado que dura dos años.
Continúa con un proceso de formación intelectual que incluye estudios de humanidades, filosofía y teología.
Los tres se convirtieron en amigos.
Muchas fundaciones jesuitas atendieron a reforzar la causa católica.
La reunión de ficción tuvo lugar en la séptima temporada final.
Se puede ver en la plataforma de Netflix.
Se inspira en los mecanismos de la evolución biológica.
Su principal objetivo era el de optimizar parámetros.
A continuación se muestra el pseudocódigo de un algoritmo evolutivo genérico.
Unos años más tarde comenzó a interpretar papeles más maduros.
Desde un principio actuó también en películas para la televisión.
Poco después su madre contrajo un cáncer de mama.
Como director, realizó treinta y siete largometrajes, escribiendo la mayoría de los guiones de estos.
Posteriormente, alcanzó un gran éxito tanto en Broadway como en el cine.
Tenía ascendencia escocesa, escocesa-irlandesa, inglesa y galesa.
El cine mudo había dado paso al sonoro, y los escritores eran muy solicitados.
De hecho, su padre se trasladó allí y consiguió una cierta fama con numerosas películas.
Huston describe esos años como una "serie de desventuras y decepciones".
Un jurado forense absolvió a Huston de toda culpa, pero el incidente lo dejó traumatizado.
Se mudó a Londres y París, donde vivió como un vagabundo.
Toda la película se hizo con un presupuesto de 300,000 dólares.
Pero la productora se sorprendrió por la respuesta de público y crítica ante el film.
En esta batalla murieron varios de sus cámaras, sin embargo, el director salió ileso.
Se convertiría en una de las películas que consolidaría su reputación como cineasta destacado.
Algunos espectadores se quejaron de que seguía siendo demasiado teatral.
Así las cosas, el film tuvo una pobre taquilla.
El comité había llamado a numerosos cineastas, guionistas y actores para testificar por afiliaciones pasadas.
En el primero, interpreta a una detective preocupada por un caso durante dos décadas.
Por ejemplo, la ruleta francesa tiene 37 casillas equiprobables.
Se define componente a componente, como .
Análogamente, se puede definir el valor esperado de una matriz aleatoria con componentes por .
No todas las variables aleatorias tienen un valor esperado.
Este problema había sido debatido durante siglos.
Muy pronto, a ambos se les ocurrió una solución de forma independiente.
Este principio parecía haber llegado naturalmente a ambos.
En general, , la igualdad sólo se cumple cuando las variables aleatorias son independientes.
Si una variable aleatoria no tiene media, el momento central es indefinido.
Existe un debate, legal y filosófico, respecto a la pena de muerte.
Durante la dictadura franquista se aumentaron los delitos merecedores de tal pena.
Literalmente, sensei significa 'el que ha nacido antes', a partir de los caracteres kanji .
O bien, desde la filosofía, como 'el que ha recorrido el camino'.
Era fiable porque al no tener válvulas no se calentaba.
El lenguaje radiofónico está compuesto por unas reglas que hacen posible la comunicación.
El sonido describe el contexto físico.
La música transmite el sentimiento.
Mensaje radiofónico La radio transmite su mensaje en forma de sonido.
La radio como medio informativo puede desempeñar un papel muy diferente.
Ambas en función de la claridad enunciativa que contribuye a la eficacia del mensaje radiofónico.
En definitiva, se necesita un cambio total de mentalidad para escribir para la radio.
Punto Es la señal que indica el final de una unidad fónica completa.
Estructura gramatical Se utiliza en radio para perseguir la claridad y la sencillez expresivas.
El otro son los enlaces de entonación que dan continuidad a las ideas.
Se trata de escribir un estilo coloquial.
Lenguaje radiofónico Con esta denominación no nos referimos al lenguaje oral exclusivamente.
La música, el ruido, silencio y los efectos especiales son parte también del lenguaje radiofónico.
En este sentido, los adjetivos son innecesarios casi siempre ya que aportan poca información.
El verbo tiene un papel muy importante en la información radiofónica.
Se ha pasado de la utilización del guion hasta para toser a la improvisación total.
Últimamente, en radio, se utilizan los guiones indicativos o pautas.
Pero va más allá de las piezas que rotan en una programación.
El desafío de toda producción radiofónica es articular sus programas con un denominador común.
Un separador puede pertenecer a la emisora o a los programas de la misma.
Antigua provincia de Santiago, la provincia de Santiago que rigió hasta antes de la regionalización.
En teoría cualquier figura musical puede llevar puntillo, al igual que cualquier silencio.
El puntillo aumenta la duración de esa nota en la mitad de su valor original.
Este signo se utiliza con menos frecuencia que el puntillo sencillo.
La primera nota lleva un doble puntillo.
Como signo de articulación entre notas diferentes y sin llegar a formar una frase.
Se considera que el silencio es una nota que no se ejecuta.
Para ampliar información véase figura musical.
La mayoría de los editores utilizan diez como el punto de cambio.
Generalmente se representa en el mismo tamaño que los números de compás.
El silencio no se puede prolongar mediante el uso de ligaduras.
Entonces un inversor se hace conectando el transistor inversor a la carga activa.
Cuando se corta, la carga activa inyecta corriente hasta que el nivel de salida sube.
Un transistor, para que pueda funcionar, necesita tensión de polarización.
Siguiendo las técnicas de diseño adecuadas este riesgo es prácticamente nulo.
Este último método permite quitar la alimentación de un solo dispositivo.
Las últimas tecnologías se anuncian como inmunes al latch-up.
Junto con él, han sido encarceladas otras doce personas.
Último rey de Italia, sólo reinó durante 33 días.
Algunos autores han señalado que el término "totonaco" significa "hombre de tierra caliente".
Ello sellaría para siempre su futuro y el de todas las naciones mesoamericanas.
El turismo rural, con cámpings, casas rurales, hotel y restaurantes, va ganando importancia.
En el extremo opuesto está la industria.
De la floreciente industria textil de finales del se ha pasado casi a la nada.
Fue construida de tapial y sillarejo.
Cultura En la localidad se habla un castellano influido por el aragonés y el valenciano.
Entre los dulces podemos nombrar los rosigones, los rolletes de anís o la melcucha.
La palabra nucléolo viene a ser un diminutivo .
En esa época los nucléolos se mencionan de pasada, incluidos en algunos trabajos citológicos.
En núcleos polilobulados se los encuentra en un determinado lóbulo.
La mayoría de las células tienen uno o dos nucléolos.
Estas dobles hélices replicadas emigran hacia la periferia nuclear donde formarán numerosos nucléolos.
Se cree que el nucléolo tiene otras funciones en la biogénesis de los ribosomas.
El nucléolo desaparece durante la división celular.
Puede observarse que en la anafase las células carecen de nucléolos.
En la telofase aparecen de nuevo y en la interfase es cuando ya son visibles.
Dentro del componente fibrilar del nucléolo de las plantas, se describe el nucleolonema.
Estas zonas no presentan conductos y constituyen una zona amorfa.
En la metafase se dividen en dos.
Se sospecha que puedan ser nucléolos permanentes encontrándose en algas, protozoos y ciertos hongos.
La estructura granular homogénea de los nucléolos puede ser observada con microscopia electrónica.
Sin embargo en división se dan cambios que determinan el ciclo del nucléolo.
Estos cuerpos son estructuras esféricas con características citoquímicas y estructurales del núcleo interfase.
Contiene elementos de refracción óptica.
Dentro de ella, el aire se organiza en diversas capas superpuestas con distintas características.
A los veintiún años se instaló en París.
Durante la mayor parte de su vida, no gozó de buena salud.
Todas sus composiciones tienen como protagonista el piano.
Pero en su partida bautismal figura como nacido el 22 de febrero.
Como no sabía escribir muy bien, la pieza la escribió su padre.
A estas siguieron otras polonesas, además de marchas y variaciones.
Algunas de estas composiciones se han perdido.
Durante este periodo continuó componiendo y dando recitales en conciertos y salones de Varsovia.
Allí conoció por primera vez la música popular rural polaca.
Gracias a esto, adquirió una sólida comprensión y técnica de la composición musical.
En la mazurca final, el público lo ovacionó largo rato de pie.
Siempre en sus viajes se dio tiempo para asistir a representaciones operísticas.
Tras la guerra recibió por estos trabajos la Medalla Militar.
Durante su doctorado y los años siguientes se dedicó a investigar alrededor del magnetismo.
Los futuros trabajadores de esa área solían utilizar variaciones de este equipo.
En la actualidad se conoce como temperatura de Curie.
Entonces los granos de arena pueden "autoordenarse", aumentando la densidad con la profundidad.
Fueron los primeros en utilizar el término "radiactividad" y pioneros en su estudio.
Éstas corresponden a alfa, beta y radiación gamma.
Nombró el primer elemento químico que descubrió, el polonio, como su país de origen.
El interés que ambos tenían por la ciencia los unió.
Historia El nombre proviene de la palabra latina libra, una unidad romana de peso.
La ciudad desarrolló una importante industria del hierro que la llevó a acuñar moneda.
De esta manera, el emir consiguió someter por un tiempo al pueblo toledano.
Cuentan con cuatro neumáticos y transportan principalmente a personas, antes que mercancías.
Durante la descarga, la energía interna de los reactivos es transformada parcialmente en energía eléctrica.
La energía eléctrica obtenida es transformada por el motor eléctrico en energía mecánica.
En algunos países también se utilizan biocombustibles como el bioetanol o el biodiésel.
Los coches eléctricos no producen contaminación atmosférica ni contaminación acústica en el lugar de uso.
La combinación del hidrógeno con el oxígeno deja como único residuo vapor de agua.
También existen motores experimentales que funcionan con aire comprimido.
Tiempo de aceleración para recorrer desde que empieza a moverse, en segundos.
Para su constitución se creó una sociedad con un capital de 600 millones de pesetas.
Además, también contó con una segunda carrocería familiar, las denominadas rancheras en la época.
Algunos quedaban como ediciones limitadas y otras como ejemplares únicos o prototipos.
Compartió algunas de estas preparaciones, e incluso se le hizo alguna propia.
Ambos en el sistema decimal resultan 230.
Dentro de un tetraedro regular se puede inscribir otro.
El corazón de los mamíferos consta de 4 cámaras.
Los seres humanos tienen 4 muelas del juicio.
Las tarjetas de crédito tienen desde 4 hasta 12 teclas de función.
Un polinomio de grado 5 a lo más tiene seis términos.
El polígono de cinco lados se nombra pentágono.
El pentágono convexo tiene 5 lados y 5 diagonales.
Único número que forma parte de más de un par de primos gemelos.
Forma un par de números primos sexys junto con 11.
El sistema de base cinco se llama quinario.
Pero el pentagrama continuó su existencia en la filosofía platónica.
La Galaxia de Bode tiene la forma de una doble espiral logarítmica.
Una de sus características es que tiene cinco dedos.
En ningún otro número escrito en castellano se da esta misma coincidencia.
El hexaedro regular se denomina cubo y sus caras son cuadrados.
Un tetraedro tiene 6 aristas.
El número seis es referencia de amor eterno entre los que lo comparten.
Aparece como la plenitud de la maldad al ser tres veces seis.
Es el único número primo que precede a un cubo.
El polígono de 7 lados recibe el nombre de heptágono.
Actualmente, seis de los problemas siguen sin resolverse.
No puede ponerse como diferencia de dos primos.
Ver teoría de las catástrofes.
En el sistema binario se escribe como 111.
Sin embargo, observaron siete cuerpos celestes que sí lo hacían.
El Sol y la Luna, los dos primeros, evidentemente formaban parte de ellos.
Las siete cuevas de donde provienen los 7 pueblos chichimecas.
Las siete plagas que aparecieron para ablandar el corazón del faraón.
El polígono de 8 lados recibe el nombre de octógono.
Los números figurados que representan octágonos se llaman números octagonales.
Las ocho divisiones de un sistema de coordenadas cartesianas tridimensional se llama octante.
Un cubo tiene ocho vértices.
Los octoniones tienen 8 dimensiones.
Todos los números esfenicos tienen 8 divisores.
El ocho acostado simboliza el infinito.
Los carnívoros se encuentran siempre en posiciones avanzadas de la cadena trófica.
El perro doméstico se considera un carnívoro estricto, pero esta situación es debatida.
Algunas tortugas, incluyendo a las tortugas marinas.
Los osos, exceptuando algunos, como el oso polar y el panda.
Los lobos, por su parte, comen bastante material vegetal.
Los humanos no poseen tales especializaciones.
Las glándulas salivales también indican que somos omnívoros.
Para ello, el requisito era tener acceso a una vía fluvial navegable.
El nombre Kdf-Wagen solamente fue utilizado en los catálogos y por los militares nazis.
Más de llegadas de todos los rincones de Alemania acudieron a la ceremonia.
En su vértice unas líneas onduladas simbolizaban el Mittellandkanal.
Sin embargo en los últimos años la medida se ha mostrado contraproducente.
Es la yuxtaposición del 1 y el 2 y su nombre proviene del latín duodĕcim.
El cuerpo humano tiene 12 nervios craneales.
En muchos calendarios, un año tiene 12 meses.
Son 12 notas musicales, representando la escala cromática.
El número 12 parece representar una estructura completa, equilibrada, constituida divinamente.
Es un número natural que sucede al 12 y precede al 14.
Un toro estándar se puede cortar en 13 piezas con solo 3 cortes planos.
Algunas comunidades cristianas se considera un número de buena suerte.
Algunas celebraciones católicas se festejan el día 13.
Como máximo se pueden generar 14 conjuntos distintos de esta manera.
El Dúo Dinámico popularizó una canción titulada Quince años tiene mi amor.
Forma un par de números primos gemelos junto con 19.
En la tabla periódica, el grupo 17 representa a los halógenos.
La tabla periódica tiene 18 grupos en total.
En el budismo, lo común es rezar 18 veces el mantra de cada chakra.
Forma un par de números primos gemelos junto con 17.
Un poliedro de 20 caras recibe el nombre de icosaedro.
Un dodecaedro tiene 20 vértices.
El 20 se emplea como base del sistema vigesimal, usado en euskera.
Para ello les bastó el 10 % de los votos.
De esta forma pudo evitarse la compra.
Pero, para su desarrollo se precisaba de un dinero que no había.
La producción de automóviles se cuadruplicó y la de motocicletas se triplicó.
Esta decisión demostró ser desafortunada, y de graves consecuencias económicas.
El desarrollo, las ventas y la producción se han mantenido en Varese.
La versión 14.0.12 añade soporte completo para HTML5.
Contiene un analizador que informa acerca de la correcta creación de nuestras páginas.
Es possible preprocesar los documentos a través de un servidor web antes de previsualizar.
Un terminal se compone únicamente de un teclado y una pantalla capaz de mostrar texto.
Un ordenador podía tener conectados varios terminales simultáneamente.
Los trabajadores ahora tenían un ordenador de escritorio y un terminal sobre su mesa.
Esto no solamente significaba un incordio para el trabajador.
Los emuladores de terminal tienen su evolución en los modernos escritorios remotos.
Lo único que los diferencia es el tipo de terminal físico emulado.
En el campo de los ordenadores personales destacan PuTTY y ssh.
Es considerada muy rudimentaria para los estandarés modernos y no es usada en sistemas actuales.
Si se abre una ventana con el programa xterm, se le llamará consola.
Después vivió en Nueva York, donde realizó varios trabajos de poca importancia.
El éxito que cosechó le abrió las puertas del cine.
Su carrera se afianzó, y sus trabajos para el cine continuaron en una línea ininterrumpida.
Esta segunda estatuilla cimentó su reputación ante una nueva generación de espectadores.
A lo largo de 40 años había interpretado personajes muy diversos, todos convincentes.
A menudo estaba en locaciones haciendo películas mientras los niños crecían.
Después de un tiempo, pasó a la restauración de otra casa.
En el sudeste, el golfo de Fonseca lo separa de Nicaragua.
Estas características dividen al país en dos regiones físicas.
Las cordilleras y la meseta central ocupan el 85 % del territorio, con las tierras altas.
El resto lo ocupa la llanura costera.
Esta sobreexplotación, seguida de una intensa erosión, ha degradado el terreno.
Desde cualquier punto panorámico que se contemple, en el paisaje del país predominan los volcanes.
En total, El Salvador posee unos 72 acuíferos.
El Salvador tiene una larga historia de terremotos destructivos y erupciones volcánicas.
Se consideran activos los que han tenido erupciones en los últimos 500 años.
La estación húmeda va de abril-mayo a octubre y se conoce localmente como invierno.
En las zonas protegidas del viento y en la meseta central llueve menos.
Las lluvias suelen ser en forma de tormentas vespertinas.
De noviembre a abril, los vientos del nordeste cambian los patrones.
A esta época se le llama verano.
Las temperaturas apenas varían salvo por la altitud.
Además, cada ciudad, pueblo y aldea tiene su propio dialecto, casi siempre en progresivo declive.
El término flamenco sigue hoy en uso para referirse al conjunto de dialectos de Flandes.
Inicialmente Flandes, como el resto el país, tuvo como lengua oficial el francés.
El adjetivo, cuando modifica un sustantivo, debe siempre precederlo.
El afrikáans y el neerlandés tienen diccionarios y reglas diferentes, pero son inteligibles entre sí.
El juez toma la decisión o decide o imparte justicia a través de sentencias.
Por medio de la sentencia el juez resuelve un caso concreto.
Cuando el demandado contesta la demanda queda trabada la litis.
Luego de contestada la demanda deberá probarse lo controvertido.
Entonces cuando está afectado el orden público es necesario probar.
Luego de los alegatos el juez dicta un decreto que se llama "autos para sentencia".
La sentencia puede quedar firme o apelarse.
Las sentencias firmes son las que hacen la jurisprudencia.
Y hay sentencias con muy buenos argumentos que no quedan firmes.
Las leyes son en abstracto, no se refieren a un caso concreto.
Las sentencias se refieren a casos concretos, que les son llevados por las partes.
España En España, se considera a la jurisprudencia fuente de derecho indirecta.
Allí, logran evadir al Imperio adentrándose en el cráter de un asteroide particularmente grande.
Allí se ocupan de intentar reparar el hiperpropulsor.
Han dispara una descarga con su blaster y el asteroide empieza a moverse.
Esto obliga al Halcón a salir del asteroide y enfrentarse a la flota imperial.
Ella pide un plato sin Spam, para asombro de su esposo amante del Spam.
La camarera responde a esta solicitud con disgusto.
La camarera furiosa les ordena que se callen, pero siguen cantando más fuerte.
Un agente de policía lo escolta rápidamente.
La palabra "Spam" se pronuncia al menos 132 veces.
Sin embargo, los subtítulos dicen "Tu intestino está lleno de esperma ".
Búsqueda en línea para filtrar los elementos visibles de la lista.
Más tarde, escribió para piano y orquesta y muchos lieder.
Su padre, de profesión editor, le apoyó y le procuró un profesor de piano.
Ni su madre ni su tutor aprobaban la dedicación a la carrera musical.
Pero no tardó en abandonar los estudios para consagrarse enteramente a la música.
Se centró en la improvisación, la composición de canciones y la escritura de novelas.
Existen varias fuentes que difieren respecto a cómo dañó su mano derecha.
A cada uno de estos personajes les dedicó una sección de Carnaval.
Se hicieron declaraciones mutuas de amor en diciembre en Zwickau, donde ella apareció en concierto.
Los momentos poéticos se alternan con las turbulencias agitadas.
En español, no existe un gentilicio habitual de este nombre, ni tampoco de Bombay.
El transporte hacia el este resulta difícil debido a las bruscas laderas de la cordillera.
Además, los distritos urbanos se dividen en un total de 221 distritos electorales.
La siguiente tabla muestra las zonas individuales con sus distritos urbanos correspondientes.
La ciudad presenta un clima tropical.
La ciudad de Bombay se encuentra en zona climática tropical.
Los británicos unieron primero los cinco islotes y formaron una laguna interna.
En el siglo comenzaron en el norte de la India las guerras de conquista islámica.
Las ruinas de esas fortificaciones pueden verse hoy en día.
Los parsis provenían originalmente de Irán y migraron a la India en el siglo aproximadadamente.
En ambas carreras dominó en los años siguientes.
Guerra se parecía mucho a Girardengo como ciclista, y era muy popular.
Cada vez que derrotaba a Guerra, la antipatía del público italiano crecía.
En su lugar, tomó parte ese año en el Tour de Francia, ganando dos etapas.
El principal producto que se obtiene de esta actividad es la miel.
Sin embargo su práctica no se interrumpió en ningún momento.
Con las resinas de los árboles elaboran el propóleo.
Para huecos mayores, las abejas usan cera.
Una colmena consta de un suelo, alzas, cuadros y techo.
Esta colmena de tipo vertical, revolucionó al mundo por sus cuadros móviles y alzas móviles.
Se comercializa en varios países aunque las colmenas con cuadros iguales son más populares.
En los archivos no es posible encontrarla.
Etólogo que describió la danza de la abeja.
En dicha edición obtuvo 15 minutos de ventaja y se adjudicó cuatro etapas.
Fue el primer ciclista en ganarlo en cinco ocasiones y en cuatro veces consecutivas.
En el Giro de Italia logró asimismo un total de 2 victorias de etapa.
Los ciclistas sin licencia no tenían una licencia de la organización nacional de ciclismo.
Lo había usado cuando se recuperaba de su accidente automovilístico.
Sin embargo, enfermó y murió de cáncer al día siguiente de cumplir 58 años.
Se había especulado sobre el cáncer durante la operación de unos forúnculos.
El álbum fue lanzado el 25 de agosto del mismo año.
Esta organización es una fundación internacional con el objetivo de proporcionar educación sobre la epilepsia.
La canción fue lanzada como primer sencillo del álbum.
Clima El clima del lugar se caracteriza por ser predominantemente soleado.
Las Lettres philosophiques originales pronto desaparecieron como tal.
En este retiro vivirá durante diez años consagrado a las letras.
En ambas obras, sin embargo, se niega el optimismo de la filosofía leibniziana.
Es decir, se puede dividir por sí mismo, por la unidad y algún otro número.
Un número mayor que 1 que no sea compuesto se llama número primo.
Por ejemplo, 219 es compuesto porque tiene a 3 por divisor.
Las ondas portadoras son usadas para transmitir señales de radio a un radiorreceptor.
Aunque, entre el y la mitad del no circulaban las monedas de este valor.
El origen del esloti actual tiene sus raíces en esta unidad monetaria.
Era evidente de que el sistema no podía funcionar así.
Prácticamente de inmediato se estabilizó el presupuesto.
Esto provocó la detención del deterioro de la economía polaca.
Una vez más, Polonia entró en crisis.
La crisis duró hasta mediados de los años 30.
A pesar de que un tercio de los gastos se redujo, el déficit persistió.
Para reformar la economía, el gobierno pensó en una nueva intervención más rápida.
La cantidad de bienes producidos superó las expectativas en las fábricas estatales.
El gobierno tuvo que huir de los alemanes.
Las nuevas monedas de 50 y 100 esloti fueron acuñadas para sólo un año.
Las especificaciones técnicas y las imágenes de las nuevas monedas no cambian.
La serie muestra aniversarios de acontecimientos importantes para Polonia y describe lugares para su visita.
La adhesión de Polonia a la unión monetaria se está retrasando.
Varios de sus diseños han sido creados y superados por varias compañías.
Sus precios comenzaron a crecer rápidamente.
Se propuso una amplia gama de imágenes para decorar monedas de euro polacas.
Muy tempranamente se reveló como un niño prodigio de las matemáticas.
Posteriormente, dejó de estudiar química, pero siguió interesado en este campo durante toda su vida.
Ese mismo año publicaba su primer artículo científico, en relación con la teoría cuántica.
Para entonces hablaba alemán y francés con fluidez y podía comunicarse en inglés.
Calculó la dinámica de la primera bomba termonuclear soviética, incluida la predicción del rendimiento.
Eponimia El cráter lunar Landau lleva este nombre en su memoria.
Akonadi es usado como fuente de almacenamiento global de datos.
Ofrece además la posibilidad de exportar e importar en diversos formatos.
Cualquier navegador web externo también puede ser llamado.
Destruir el portal que comunica la Tierra con Stroggos.
Si te atacan con el martillo serás tirado a un lado.
Pueden ser muy peligrosos, sobre todo al lanzar granadas.
Es fuerte, pero tiene poca potencia de fuego.
No son muy fuertes, pero en grupos pueden absorber la salud sumamente rápido.
Puede aniquilarte con dos tiros de la Railgun.
Desde que fija el blanco tienes menos de un segundo para esquivar su tiro.
Llevan una railgun en sus dos brazos y son muy peligrosos.
Es un strogg semihumano unido a dos turbinas, y ataca con una hyperblaster.
Hacia el final del juego se vuelven muy peligrosos ya que aparecen en grupos.
Puede atacar cuerpo a cuerpo con las cuchillas que posee en sus alas.
Son débiles, pero usualmente atacan en grupo, apareciendo en momentos inesperados.
Son débiles, pero se mueven rápido, por lo que es difícil apuntarles.
Es la primera arma que se consigue en el juego, en el primer nivel.
A medida que se avanza en el juego, sin embargo, se va volviendo menos útil.
Conseguirla es el objetivo del nivel secreto de la primera unidad.
Uno de sus defectos es que al disparar pierdes precisión por el retroceso.
Con un disparo ya gasta seis balas.
La mayoría de los demás monstruos no resisten uno.
Una vez activadas explotan a los cuatro segundos o al tocar a un enemigo.
Se incluían ahora ocho arenas o mapas diseñadas exclusivamente para el combate a muerte multijugador.
A veces se emplea en español como sustantivo que denota un número grande o incalculable.
En griego moderno se sigue empleando la miríada, pero también el millón.
Originalmente el tamazight, como otras variantes amaziges, se escribía muy poco en el alfabeto propio.
El tamazight propiamente posee un alto grado de diversidad interna, incluyendo si ocurre lenición.
Más generalmente, todos los números impares con uno o dos factores primos distintos son deficientes.
De ello se deduce que hay infinitos números deficientes impares.
Existe al menos un número deficiente en el intervalo para todo n suficientemente grande.
La cantidad en que la suma excede al número es la abundancia.
El número 12 tiene una abundancia de 4, por ejemplo.
De este modo la conjetura queda demostrada después de 271 años.
Con el actor mantuvo una gran relación de amistad.
Poco tiempo después inició una relación amorosa con el príncipe.
Lo ha hecho con la facilidad de un trapecista.
La boda religiosa tuvo lugar un día después, en la Catedral de Mónaco.
Relaciones que finalmente culminaron con la invitación de la princesa a abandonar el palacio.
Tuvieron dos hijas durante esos años.
Su contrato le permitía dos meses de ausencia al año y una generosa pensión.
Asimismo fue un gran director de orquesta y el primero en utilizar una batuta.
Posteriormente, fueron creándose otros emoticonos con significados muy diversos.
Se han escrito libros sobre este tema, con listas interminables de emoticonos.
En los foros de Internet, los emoticonos se suelen reemplazar automáticamente por las imágenes correspondientes.
Los emoticonos suelen estar girados a la izquierda.
En posteriores campañas llegó hasta Zalpa, en la costa del mar Negro.
Sin embargo, la unidad se debió quebrar después de su reinado.
Cuando tenía ocho años su familia se trasladó a Enköping, donde cursó la educación obligatoria.
En sus últimos años de vida residió en la ciudad de Nyköping.
Gracias a ese cargo pudo participar en numerosas conferencias sobre medio ambiente y asuntos exteriores.
Agiza terminó regresando a Suecia y obtuvo asilo humanitario.
La policía sueca facilitó la identidad del principal sospechoso tras comprobar las grabaciones de seguridad.
Sus restos mortales fueron enterrados en el cementerio de la iglesia de Katarina.
Cuando un cliente descarga el archivo completamente se convierte en una semilla.
El primer cargador actuó como semilla , y los descargadores inicialmente se conectarían como pares .
Este archivo .torrent se abre con algún "programa cliente", que sabe interpretar dicha información.
Existen multitud de clientes gratuitos que se pueden utilizar.
El rastreador se actualiza con la información del nuevo par que acaba de ingresar.
Cada parte descargada se comparte automáticamente con otros pares.
Se usa para representar listas de rastreadores alternativos.
Este parámetro es un entero que representa el número de bytes de cada pieza.
Piezas demasiado grandes causan ineficiencia y piezas demasiado pequeñas forman un archivo .torrent más pesado.
Cada par mantiene una lista de los pares que conoce.
El par A solo puede enviar datos a un subconjunto de su conjunto de pares.
A este conjunto se le llama conjunto de pares activos.
Para evitar esto han aparecido los denominados rastreadores privados.
Normalmente para usar un rastreador privado hay que identificarse previamente.
Una vez que vuelva a estar en línea, continuará con el proceso.
Puede encontrar y descargar archivos Torrent fácilmente.
Desventajas Las semillas son cruciales para descargar archivos Torrent.
Si un archivo Torrent no tiene semillas, no podrá continuar con el proceso.
Cápsula de 5-5,5 mm, oblongoidea, algo más larga que el cáliz, pelosa.
El lema es libertad y su propósito es sagrado.
Se convirtió así en el primer jefe de Estado elegido democráticamente en Rumania.
Se cancelaron más de de votos, lo que dio lugar a acusaciones de fraude generalizado.
Buscar un estado de paz que promueva el estado de conciencia divina.
Lógicamente, tienen que estar sanos y poder hacerlo sin repercusiones adversas.
El enfermo crónico y que no tiene la posibilidad de recuperar los días desayunados.
Realizar cualquier acto que invalide el ayuno, siendo consciente de sus consecuencias.
En recuerdo de ello se celebra en el islam la Noche del Destino.
En algunas zonas de África Occidental se celebra el rito de los ajisari.
La guía se ha traducido al árabe, inglés, ruso y francés.
El dióxido de manganeso se utiliza como cátodo.
El elemento es un mineral traza esencial para todos los seres vivos conocidos.
El manganeso metal puede ser ferromagnético, pero solo después de sufrir un tratamiento especial.
Se emplea sobre todo aleado con hierro en aceros y en otras aleaciones.
Esto aumenta el octanaje del combustible.
El manganeso se utiliza en las baterías desechables estándar.
El manganeso es esencial para producir el acero y el hierro.
En química, el óxido de manganeso se utiliza para oxidar el alcohol bencílico.
La contaminación de hierro puede hacer que el vidrio se tinte de color verde.
El dioxígeno y el dicloro se procesan utilizando dióxido de manganeso.
Este mismo compuesto es también un pigmento marrón que se puede utilizar para fabricar pinturas.
El vidrio y la cerámica se pueden colorear mediante diversos compuestos de manganeso.
En algunas partes del mundo, el manganeso se utiliza para fabricar monedas.
A principios del se comenzó a probar el manganeso en aleaciones de acero.
Se ha comprobado que el manganeso tiene un papel tanto estructural como enzimático.
Alrededor de 10 mg de manganeso son almacenados principalmente en el hígado y los riñones.
Por esta razón, la mayoría de los fertilizantes contienen manganeso.
Se encuentra en cientos de minerales, aunque solo una docena tiene interés industrial.
El dióxido de manganeso, MnO2 se emplea como despolarizador en pilas secas.
Algunas monedas de aluminio contienen manganeso como aleación.
A nivel cardiovascular bloquea la entrada de calcio, llegando a producir bradicardia e hipotensión.
Se asocia a trastornos psíquicos como inestabilidad emocional y alucinaciones.
La historia de Singapur es rica y antigua, se remonta a más de ochocientos años.
Las leyes o disposiciones inconstitucionales pueden ser anuladas por el Tribunal Supremo.
A pesar de ello, Singapur figura sistemáticamente entre los países menos corruptos del mundo.
Tras su independencia, Singapur sólo contaba con dos regimientos de infantería comandados por oficiales británicos.
Esta definición corresponde a los grupos 3 a 12 de la tabla periódica.
La definición más amplia es la que tradicionalmente se ha utilizado.
Sc e Y en el grupo 3 también se reconocen generalmente como metales de transición.
Otro ejemplo ocurre en la serie Irving-Williams de constantes de estabilidad de complejos.
En metales, cuantos más electrones compartan un núcleo, más fuerte es el metal.
Pueden formar aleaciones entre ellos.
Cuando los elementos están en estados de oxidación bajos, se pueden encontrar como iones simples.
Debido a su estructura, los metales de transición forman muchos iones y complejos coloreados.
Los colores pueden cambiar entre diferentes iones de un mismo elemento.
Si la luz absorbida es de diferente frecuencia, se observan diferentes colores.
El viejo cómputo ya no podía presidir los nuevos tiempos.
Es cierto que la idea se inspiraba en proyectos anteriores.
En calidad de tal generalmente se le atribuye la creación del calendario republicano.
La presentación de Romme del 20 de septiembre se completa con un proyecto de decreto.
Encuentra inútil y hasta peligroso cambiar las subdivisiones del tiempo y su denominación.
Y pide a sus compañeros que retiren el decreto.
Pero los inconvenientes surgen, en cuanto se quiere usar.
El pueblo, casi siempre dominado y gobernado por la imaginación, lo encuentra demasiado abstracto.
La redacción de actas oficiales se vuelve laboriosa.
La división del mes en décadas había existido en Atenas.
Los cinco días añadidos ya se encuentran en el año egipcio.
Es decir, al duplicar la densidad de una cantidad de aire se duplica su presión.
Las tres primeras leyes pueden ser generalizadas en la ley de los gases ideales.
Por ello se usa una diagonal isotérmica para representarlo en una gráfica.
Puede sintetizarse mediante la oxidación parcial del benceno.
Se utiliza principalmente para sintetizar plásticos y materiales relacionados.
Casi uno de cada dos pacientes moría.
Las inyecciones de fenol fueron administradas a miles de personas.
Aproximadamente un gramo es suficiente para causar la muerte.
El alcohol etílico es capaz de neutralizar el fenol.
Su mayor acidez se atribuye a la estabilización por resonancia del anión fenolato.
Sin embargo, la situación cambia cuando se excluyen los efectos de solvatación.
Los gráficos mostrados en este artículo utilizan parámetros antiguos.
Por lo tanto, el fenol existe esencialmente en su totalidad en forma de enol.
Los alquimistas lo denominaban aqua vitae.
El etanol es un líquido volátil e incoloro que tiene un olor intenso muy característico.
Esta propiedad explica en parte el fenómeno de las "lágrimas del vino".
Este fenómeno se conoce como flambeado y es típico de la cocina gourmet.
El etanol también puede formar ésteres con ácidos inorgánicos.
El butirato de etilo se emplea como saborizante artificial a piña.
El etanol puede ser oxidado a acetaldehído y a ácido acético.
Es un buen disolvente, y puede utilizarse como anticongelante.
Combustible Se emplea como combustible industrial y doméstico.
Esta semejanza incluye el potencial adictivo, que también es similar.
Al mismo tiempo, baja los reflejos.
El metanol es producido por bacterias anaeróbicas y fitoplancton.
Se detecta a través de sus líneas de emisión espectral.
Más tarde llegó a ser conocido como el espíritu piroxílico.
Con oxidantes fuertes el metanol puede ser oxidado hasta anhídrido carbónico.
Aplicaciones El metanol, como todo alcohol, tiene varios usos.
Estas conversiones son catalizadas por zeolitas como catalizador heterogéneos.
Combustible El metanol se utiliza ocasionalmente para alimentar motores de combustión internas.
En la actualidad, este tipo de prácticas son ilegales en Estados Unidos, considerándose homicidio.
El metanol se utiliza como disolvente y como anticongelante en tuberías y líquido limpiaparabrisas.
El metanol se utiliza como agente de destinción en la electroforesis en gel de poliacrilamida.
Los sucesos se conocieron como Caso del metílico.
Estos metabolitos se acumulan en el organismo en las 12-24 horas posteriores a la intoxicación.
A cambio, el protectorado generalmente acepta obligaciones específicas dependiendo de los términos de su arreglo.
Por lo general, los protectorados se establecen de jure mediante un tratado.
Este aspecto de la historia se conoce como la lucha por África.
El triángulo Sierpinski es un fractal que se puede construir a partir de cualquier triángulo.
El público entendió que su interpretación era diferente y consiguió con ella un éxito razonable.
Al mismo tiempo realizó varias películas para televisión y siguió trabajando en el teatro.
Crece en bordes de caminos, lindes de cultivos, escombreras, etc.
Plutón se presentó en una cuadriga y la raptó.
Pero como intentó matarlo Ceres, airada, lo metamorfoseó en lince.
La diosa lo maldijo con un hambre perpetua.
La celebración duraba nueve días y los tribunales se suspendían temporalmente durante los ritos.
La cornucopia simbolizaba la abundancia y provisión.
Este himno de reivindicación fue prohibido el año siguiente, pero ya era un canto popular.
El disco Ara i aquí recoge en directo su actuación.
Por primera vez todas sus canciones pasan la censura.
La sangre era denominada humor circulatorio en la antigua teoría grecorromana de los cuatro humores.
El proceso de formación de sangre se llama hematopoyesis.
Todas las células que componen la sangre se fabrican en la médula ósea.
Los eritrocitos tienen forma de disco bicóncavo deprimido en el centro.
Esta forma particular aumenta la superficie efectiva de la membrana.
Los eritrocitos en humanos adultos se forman en la médula ósea.
Presentan una tinción basófila, lo que los define.
Poseen un núcleo a menudo cubierto por gránulos de secreción.
Aumentan en enfermedades producidas por parásitos, en las alergias y en el asma.
Se tiñen pálidamente, de ahí su nombre.
En situaciones de infección o inflamación su número aumenta en la sangre.
Esta cifra se eleva casi siempre por infecciones originadas por virus o parásitos.
En los tejidos se diferencian hacia macrófagos o histiocitos.
Las plaquetas sirven para taponar las lesiones que pudieran afectar a los vasos sanguíneos.
Es salado y de color amarillento traslúcido.
El impulso hemodinámico es proporcionado por el corazón en colaboración con los grandes vasos elásticos.
Defiende el cuerpo de las infecciones, gracias a las células de defensa o glóbulo blanco.
Este último, también elimina las proteínas y los aminoácidos.
Posteriormente, las venas transportan la sangre desoxigenada de regreso al corazón.
Transporte de iones hidrógeno Algo de la oxihemoglobina pierde dioxígeno y se convierte en desoxihemoglobina.
Su obra ofrece una visión completa de la sociedad de su tiempo.
Los elementos autobiográficos, si aparecen, suelen ser recreados y poco fiables.
Extremadamente pudoroso y sensible al ridículo, detestaba los artificios y la retórica vacua.
Rápidamente se mostró escéptico, especialmente por la imposibilidad de seguir publicando en catalán.
Se pueden subdividir en dos clases amplias, dependiendo del tipo de polímero que formen.
La mayoría de plásticos suelen obtenerse por esta segunda vía.
Todos estos polímeros obtenidos en la naturaleza suelen denominarse biopolímeros.
El efecto del neurotransmisor debe reproducirse si la misma sustancia es aplicada exógenamente.
Si bien algunos neurotransmisores suelen actuar como hormonas, a estos se los denomina neurohormonas.
El receptor postsináptico es una estructura proteica que desencadena una respuesta.
En el espacio sináptico, existen enzimas específicas que inactivan al neurotransmisor.
Funcionamiento de los neurotransmisores La neurona que libera el neurotransmisor se le llama neurona presináptica.
A la neurona receptora de la señal se le llama neurona postsináptica.
Cada neurona se comunica con muchas otras al mismo tiempo.
Las neuronas son capaces de enviar estímulos varias veces por segundo.
Rumänisch en alemán y rumuński en polaco.
Sin embargo, las palabras de origen eslavo tienden a convertirse en arcaísmos.
En Transilvania, el rumano adoptó también palabras del húngaro y del alemán.
Las cuatro variedades descienden del latín.
Cuando lo precede, toma el artículo sufijado.
No se trata, pues, del género neutro heredado del latín.
Algunas veces se puede modificar el género utilizando sufijos.
Se suele usar después del nombre, que debe aparecer en forma definida.
El artículo definido se expresa mediante un sufijo del nombre.
El verbo El rumano ha heredado del latín sus cuatro grupos verbales.
Por otro lado, el rumano tiene seis formas distintas de expresar el tiempo futuro.
En cambio, el color blanco, que representa la paz, existe en mayor abundancia.
En todas las naves extranjeras que arriben a puertos de la República de Panamá.
Siempre debe izarse vigorosamente y arriarse ceremoniosamente.
Siempre el juramento se debe recitar después de ser izada la bandera.
Al final, el cantón blanco debe cubrir todo el exterior de la bandera.
Siempre debe ir a la derecha de los altares y de un orador.
Nunca se deben cruzar dos banderas panameñas.
La bandera no se inclina ante nadie ni ante nada, en ninguna ocasión.
Al ocurrir un desastre natural de gran magnitud a alguna nación amiga.
Finalmente, se procede a quemar las banderas previamente dobladas.
Al terminar, se recogen las cenizas y se entierran con el debido respeto.
El derecho al voto se concede a todos los ciudadanos mayores de 18 años.
La miseria reinaba en el istmo.
Esta decisión le impidió también ver al papa en Roma.
De esta manera, territorio y gobierno, integraban el distrito.
Cada gobernador tiene un suplente designado también por el Órgano Ejecutivo.
Un informe previo de los gobiernos municipales que se encuentren involucrados.
Corregimientos Los corregimientos constituyen circunscripciones territoriales que integran un distrito que legalmente le correspondan.
Las reglas de cálculo cayeron en desuso con la popularización de la computadora electrónica.
Algunas compañías famosas cancelaron la producción a mediados de la década de los setenta.
En las caras frontales de estas piezas es donde están grabadas las diversas escalas.
Han existido a lo largo de la historia algunos aparatos con varias regletas móviles.
Esta fue otra razón importante para la lentitud con que se extendió su uso.
Los materiales utilizados han dependido de las épocas, lugares y técnicas de construcción disponibles.
La disposición y número de escalas da lugar a otras tipologías.
No obstante existieron otro tipo de diseños que se utilizaron en casos especiales.
Se han fabricado en dos estilos básicos diferentes.
Otro consta de un disco fijo, con dos cursores móviles independientes, pero que pueden solidarizarse.
El producto se denominó como él debido a la patente que logró.
Además de ello hay que estimar sus últimas cifras.
Para actuar con seguridad es imprescindible contar con el auxilio de una operación mental aproximada.
Con algo de práctica puede utilizarse también el cursor para estas transferencias en bastantes casos.
Lo mismo sucede con los tipos genéricos de regla.
La mayor parte de la población panameña habita en tierras bajas.
Y en los ríos abundan los caimanes.
Entre las aves abundan los guacamayos, loros, garzas, buitres, águilas reales, guaraguaos y gallinetas.
En las aguas del Atlántico se pueden observar tortugas de carey y cangrejos.
En el río Chagres se encuentra el sábalo real.
Posee tierras aptas para el cultivo del banano y cacao.
Esto crea un campo eléctrico interno que reduce el campo general dentro del propio dieléctrico.
Normalmente un dieléctrico se vuelve conductor cuando se sobrepasa el campo de ruptura del dieléctrico.
Esta tensión máxima se denomina rigidez dieléctrica.
El límite superior de esta integral se puede extender hasta infinito si se define para .
La respuesta instantánea corresponde a la susceptibilidad función delta de Dirac .
Esto se puede reducir a un simple dipolo usando el principio de superposición.
Cuando se elimina el campo eléctrico, el átomo vuelve a su estado original.
El comportamiento del dieléctrico ahora depende de la situación.
¿Hay que tener en cuenta algunos límites o interfaces?
El ensamblaje de estos dipolos forma una polarización macroscópica.
El retraso de la respuesta al cambio del campo eléctrico provoca fricción y calor.
Las ubicaciones de estos centros se ven afectadas por la simetría de los desplazamientos.
Cuando los centros no se corresponden, surge la polarización en moléculas o cristales.
Esta polarización se denomina polarización iónica.
La polarización iónica provoca el efecto ferroeléctrico así como la polarización dipolar.
Algunos dieléctricos prácticos Los materiales dieléctricos pueden ser sólidos, líquidos o gases.
Algunos ejemplos incluyen porcelana, vidrio y la mayoría de los plásticos.
Los electretos tienen un campo eléctrico semipermanente y son el equivalente electrostático de los imanes.
Los electretos tienen numerosas aplicaciones prácticas en el hogar y la industria.
Esta propiedad se llama piezoelectricidad.
Este comportamiento se denomina efecto ferroeléctrico.
Del mismo modo, otras perovskitas también presentan paraelectricidad a altas temperaturas.
No se encuentran registros de cómo o quién haya realizado los cambios al himno original.
El pueblo panameño lo volvió a escoger.
No ha sido clasificada satisfactoriamente y por el momento se la considera una lengua aislada.
Solo quedaban fuera de este grupo la familia esquimo-aleutiana y la familia na-dené.
Asimismo, la negación se incorpora a la forma conjugada.
Su nombre significa "cabo largo".
Muchos de estos productos fueron asimilados por la cultura popular japonesa.
Los portugueses también trajeron consigo muchos productos de origen chino.
Los mercaderes portugueses, sin embargo, no fueron perturbados, y así la ciudad continuó su desarrollo.
Los pocos cristianos en sobrevivir terminaron sus días escondidos y perseguidos.
El budismo fue promovido fuertemente en la región.
Algunas costumbres que fueron introducidas en la península, se mantienen hasta el día de hoy.
Finalmente, se decidió el bombardeo por radar.
Se construyeron nuevos templos e iglesias.
Clima La ciudad cuenta con un clima subtropical húmedo.
Búsqueda y reemplazo de texto usando expresiones regulares.
Contando sólo los barrios especiales de Tokio.
El nombre también fue escrito antiguamente como 浪華 o 浪花, con las mismas lecturas.
En raras ocasiones llega a nevar en la ciudad.
Muchas empresas grandes ya han trasladado sus oficinas centrales a Tokio.
El Consejo elige a su presidente y vicepresidente.
Osaka también alberga varias agencias del Gobierno japonés.
Sin embargo, no ha obtenido ningún título desde que existe con su nombre actual.
Sus exposiciones cubren la historia de la ciudad, desde la Prehistoria hasta la actualidad.
El sur también aloja los centros comerciales de Shinsaibashi y Tenjinbashi.
A los 18 años, compone su primera sinfonía.
Le fue diagnosticado un tumor cerebral inoperable con pocas probabilidades de vida a largo plazo.
Escribió cinco novelas y media en un año.
Dado que se encontraba embarazada, la paliza le provocó un aborto.
El guion fue descrito como "una escandalosa mezcla de sadismo, hipnosis, acupuntura y terrorismo internacional".
A lo largo de su vida escribió múltiples adaptaciones y traducciones para teatro.
Presentación general Es considerado a menudo el fundador de la economía matemática.
Respondió manifestando su intención de crear a la escuela de matemáticas.
Descripción Es una planta vivaz y ramificada, generalmente algo rastrera.
Indicado para anorexia, dispepsias hiposecretoras, diabetes, disquinesia hepatobiliar.
Se usa la planta florida.
Continuó sus estudios en Netley, requisito indispensable para ser médico militar.
Por aquel entonces vivía en Montague Street.
Este hecho se puede comprobar acercando otra masa y constatando que se produce la interacción.
A la situación física que produce la masa se la denomina campo gravitatorio.
Las primeras referencias escritas de un emplazamiento militar en la zona datan del año 666.
La reconquista cristiana pasó a ser el impulso dominante dentro de la península.
La Alhambra se creó en un mundo políticamente inestable, pero económicamente próspero.
Más adentro se abre una segunda fachada de menores dimensiones, también con arco de herradura.
Cerca está la puerta de los Carros, único acceso rodado, vehículos autorizados a la medina.
Existen buenas panorámicas desde este jardín.
En su interior se distinguen seis pisos.
Se encuentra verticalmente, dividida en dos zonas bien diferenciadas.
También sirve de foso entre la medina y la zona palaciega.
Sin embargo, la mayoría de estos circuitos tienen una solución de corriente continua.
Hay algunos circuitos que no tienen solución de corriente continua.
En un vehículo eléctrico de batería, normalmente existen dos sistemas de corriente continua separados.
Esto se hace para evitar deposiciones de electrólisis.
Su principal contribución al conocimiento humano es la desigualdad que lleva su nombre.
Para las otras materias se invitaron también a maestros de excelente reputación.
En ese mismo año terminó sus estudios como el "candidato más sobresaliente".
De esta manera encontró la base de sus temas de interés.
También se estima que un cierto porcentaje practica creencias animistas como la santería.
En la siguiente tabla se muestra este proceso, cifras en millones de personas.
También cuenta con el centro financiero más grande de Latinoamérica.
En cambio, su hermano siguió los pasos de su padre haciéndose cargo del negocio familiar.
Influencias Comenzó a dibujar a temprana edad, pero fue adquiriendo influencia de otros artistas también.
En consecuencia, cuando los iones vuelven a la región intermedia, el campo ....
Tanto el francio como el radio se encuentran solamente como isótopos radiactivos.
Esta tendencia se manifiesta en los bajos potenciales de ionización y potenciales redox muy negativos.
Características del bloque En el diagrama se muestra la tabla periódica dividida en bloques.
Los elementos del bloque p se pueden describir, grupo por grupo.
Los pertenecientes al grupo de lantánidos también reciben el nombre de tierras raras.
Siempre deseó que yo obtuviera un Oscar.
Por aquel entonces su salario ya había aumentado a 150 dólares a la semana.
Cualquier mujer se enamoraba de él".
Y sus películas se resintieron.
Los jugadores vascos, tanto en equipos franceses como españoles, destacan las competiciones internacionales.
Tiene crecimiento erecto cuando es tierna y de tallos postrados con follaje compacto cuando madura.
Las hojas son delgadas de color verde oscuro brillante.
Esta disminución parece estar relacionada con la presencia de isotiocianatos en los tubérculos.
Es utilizado en la elaboración de sopas, postres, guisos y otros platos.
Como máximo se pueden llevar catorce palos y como mínimo cinco palos.
A la persona que practica golf se le denomina golfista.
A diferencia de muchos deportes, el golf no tiene una superficie de juego estandarizada.
Para jugar un recorrido de golf, hay que completar 18 hoyos en un orden establecido.
Las estacas blancas marcan la línea "fuera de límites".
Las estacas rojas indican obstáculos laterales de agua.
Las estacas amarillas señalan obstáculos frontales de agua.
Las estacas azules delimitan un "terreno en reparación".
En cada campo, se puede decidir variar puntualmente estos criterios por motivos diversos.
En ese caso, se especifica que es una trampa de arena.
Se puede ver la bandera con el asta dentro del hoyo.
La pierna izquierda se flexiona ligeramente sin levantar el talón.
Para un buen swing es fundamental mantener siempre el equilibrio del cuerpo.
Es el tiro que exige mayor precisión y se dice que es el más importante.
Los golpes siguientes se efectuarán con la bola tal como repose.
Es decir, se juega hoyo por hoyo y un hoyo vale tanto como los otros.
Existen numerosas modalidades de competencias de golf por equipos.
En el foursome, cada pareja usa una sola bola.
Al final del torneo gana el jugador con más puntos.
Como de costumbre, los jugadores avanzaban lentamente y había un fuerte viento contrario.
De este modo era posible agilizar el juego y evitar las pérdidas innecesarias de tiempo.
Cada jugador tiene su propio promedio de número de golpes por ronda de golf.
Esta cifra se denomina en golf hándicap.
El hándicap de cada jugador es actualizado constantemente.
El slope permite definir mejor el hándicap del jugador en cuestión.
Valor de campo es la dificultad o facilidad añadida que tiene un campo de golf.
Si ambas son iguales, se denomina que el hándicap está bajo par.
Si no es así, se redefine para esa competición el par al hándicap establecido.
El hándicap de un hoyo varía de 1 a 18.
Muchos profesionales han empezado a utilizarlos en el circuito.
La sincronización de tareas se realiza mediante la primitiva rendezvous.
Historia El lenguaje fue diseñado bajo encargo de swerk.
El diseño que ganó este concurso se convirtió en el lenguaje de programación Ada.
Los otros nombres son solo informales que hacen referencia a una determinada edición.
Cada sentencia se cierra con end qué_cerramos.
Es un modo de evitar errores y facilitar la lectura.
Muchos lenguajes de programación no hacen esta distinción.
El chocho es un producto que los pueblos andinos estiman y saben usar sus propiedades.
Inclusive desde mucho antes del era parte importante de la dieta.
Estos compuestos le otorgan un sabor amargo al tarwi y pueden generar toxicidad anticolinergica aguda.
Esto es análogo a lo que ocurre en español con los números "millón", "billón", etc.
Las cifras en sí se escriben según la numeración arábiga.
En muchas familias japonesas se nombra a los hijos mediante números.
Es considerada una planta nutracéutica y sus semillas un alimento funcional.
La raíz principal es corta y las secundarias se dirigen hacia abajo, dentro del suelo.
Con la harina del grano de quihuicha se hacen pan ácimo, tortillas y chapatís.
Los extractos de las hojas también han demostrado propiedades antioxidantes.
Las semillas contienen péptidos con propiedades antimicrobianas.
El aceite de las semillas contiene ácidos grasos, escualeno, polifenoles y tocoferol.
Luego actuó en otros sitios, como clubes nocturnos y cafeterías.
En un ecosistema no existen organismos totalmente aislados de su entorno.
Generalmente, la exclusión se realiza por alteración del hábitat común.
Cuando un organismo consume de otro organismo sin perjudicarlo.
Cuando un organismo se beneficia de un organismo muerto.
Cuando un organismo se beneficia al transportarse en otro organismo.
Cuando un organismo se beneficia de los desechos metabólicos de otro.
Además, ha sido utilizada como diurética, antiinflamatoria, para úlceras internas, dolores estomacales, entre otros.
Particularmente, los fenilpropanoides, como el verbascósido, han demostrado un efecto bactericida significativo.
Para demostrar esto, considérese por ejemplo, el juego denominado El dilema del prisionero.
Este juego permite comprender que mantener la cooperación es algo sumamente difícil.
Las recompensas se especifican en el interior.
Ésta combina estrategias asociadas con el mismo pago.
Cada vértice o nodo representa un punto donde el jugador toma decisiones.
El jugador se especifica por un número situado junto al vértice.
Las líneas que parten del vértice representan acciones posibles para el jugador.
Las recompensas se especifican en las hojas del árbol.
En el juego que se muestra en el ejemplo hay dos jugadores.
Los juegos en forma extensiva pueden modelar también juegos de movimientos simultáneos.
Algunos estudiosos consideran ciertos juegos asimétricos como ejemplos de este tipo de juegos.
Juegos cooperativos Un juego cooperativo se caracteriza por un contrato que puede hacerse cumplir.
La teoría de los juegos cooperativos da justificaciones de contratos plausibles.
Dos jugadores negocian tanto quieren invertir en un contrato.
La teoría de la negociación axiomática nos muestra cuánta inversión es conveniente para nosotros.
De cualquier forma, podríamos no estar interesados en la justicia y exigir más.
La diferencia entre juegos simultáneos y secuenciales se recoge en las representaciones discutidas previamente.
El ajedrez y el dilema del prisionero ejemplifican juegos de información completa.
La existencia de tales estrategias tiene consecuencias importantes en la teoría descriptiva de conjuntos.
No hay una teoría unificada que se ocupa de los elementos combinatorios en los juegos.
Hay, sin embargo, herramientas matemáticas que pueden resolver problemas particulares y responder a preguntas generales.
Un juego típico que se ha resuelto de esta manera es hexadecimal.
Sin embargo, muchos conceptos pueden extenderse.
Por lo tanto, los jugadores maximizar la expectativa matemática de la función de costo.
La hormona tiroidea contiene átomos de yodo.
Puede existir el pseudohalogenuro, pero no el pseudohalógeno correspondiente.
La química de estos elementos y sus compuestos cambian con el tamaño de los mismos.
Como es esperable, los puntos de fusión y ebullición aumentan con el número atómico.
Entre los compuestos formados por halógenos se encuentran los haluros de hidrógeno, haluros metálicos, interhalógenos.
El enlace covalente entre los dos átomos tiene algo de carácter iónico.
El halógeno menos electronegativo, X, está siendo oxidado y tiene una carga parcial positiva.
El fluoruro de astato no ha sido descubierto aún.
Es altamente reactivo, reacciona con elementos, óxidos y haluros de carbono.
La molécula tiene una forma de pirámide tetragonal.
Es inestable al calentarlo arriba del punto de ebullición del bromo.
Es sintetizado al reaccionar pentafluoruro de yodo con flúor gaseoso.
La molécula es una pirámide pentagonal.
Los derivados del flúor tienen una notable importancia en el ámbito de la industria.
Esta concentración da a los vinos un sabor especial y diferente.
Con esta uva se produce un "vino de aguja", elaborado con el método "madreo".
Refleja un universo casi monocromático y angustiante, como en sus películas.
Los resultados de esta película todavía están por verse.
¿Cómo escapo de esta frase?
Se había hecho pública una actualización de software para corregir esta deficiencia.
El soporte para Windows Me también finalizó en esa fecha.
Anotó un gol en la victoria de su equipo por 3-1.
Sus problemas con la directiva le hacen abandonar el fútbol español.
Fue el primer jugador en ganar tres Copas de Europa como capitán de su club.
La imparable maquinaria alemana ganó la Copa del mundo de la que eran anfitriones.
Finalmente, firmó un contrato de tres años con este último.
En el partido que jugó frente a Argentina, convirtió su primer gol en un mundial.
La definición por penaltis decidió que Francia fuera el semifinalista.
El texto hebreo tradicional recibe el nombre de texto masorético.
Un profeta también puede describir e interpretar visiones.
Los hijos de Jacob se convierten en los antepasados de las doce tribus de Israel.
Después del Éxodo, los israelitas vagan por el desierto durante 40 años.
La ley incluye reglas tanto para el ritual religioso como para la ética.
Este código moral exige justicia y cuidado de los pobres, las viudas y los huérfanos.
Durante los siguientes 470 años, los israelitas fueron dirigidos por jueces.
Posteriormente, el gobierno pasó a ser una monarquía.
Los atentados del 11 de septiembre afectó la transmisión y los eventos circundantes.
Actualmente el juego de rol va por su tercera edición.
Como y si , se tiene que si como consecuencia del Teorema de Rolle.
O que ambas presentan un comportamiento asintótico.
Generalmente, las funciones racionales tienen comportamiento asintótico.
El dominio de la función determina las asíntotas verticales.
La división de polinomios proporciona las asíntotas horizontales u oblicuas.
Si hay una raíz en común, se compara la multiplicidad de las raíces.
Las asíntotas actúan como curvas guía para graficar otras curvas, o funciones.
El topónimo aludía a asentamientos en colinas o montañas.
La erosión fluvial ha jugado un papel importante en la formación del relieve.
Todas las cabeceras pluviales se destacan por su encajamiento en valles profundos de gran pendiente.
Hasta llegar a la época prerromana, de la que tenemos un conocimiento más preciso.
Es considerado como uno de los mejores jugadores de todos los tiempos.
Fue liberado a los tres días sin sufrir ningún daño.
Esto provoca inviernos fríos y veranos muy calurosos y secos.
La sede de la Diputación se encuentra en la capital de la provincia.
Un método para insertar y manipular imágenes y gráficos.
Un sistema para mostrar el contenido en forma continua.
De hecho, es la ciudad que alberga el mayor número de organizaciones internacionales del mundo.
Este también ha sido transformado por otras culturas.
Por ejemplo, Ginebra es llamada Geneva en inglés y arpitano.
Bajo la dominación romana, formó parte de la Galia Narbonense, la provincia.
Los ginebrinos ganaron la batalla y llamaron al acontecimiento "", cuya conmemoración se celebra cada año.
Se compone de cinco consejeros, cada uno presidiendo un departamento.
El presidente del departamento ejecutivo actúa como alcalde.
La elección del Concejo municipal se celebra cada cuatro años.
Se compone de 80 concejales, con elecciones cada cuatro años.
Cualquier residente de Ginebra con derecho a voto puede ser elegido concejal.
El protórax se halla muy reducido en las especies aladas.
Tienen una gibosidad característica en el mesotórax.
El abdomen tiene nueve segmentos y carece de cerci.
Muchos no tienen alas ni ovipositores, y el tórax puede tener una forma diferente.
Las crías nacen como versiones en miniatura y sin alas del adulto.
Estas ninfas suelen mudar seis veces antes de alcanzar la edad adulta.
La vida total de un psocido rara vez supera unos pocos meses.
En algunas especies aladas, las hembras pueden tener alas cortas o carecer de ellas.
Se extiende hacia el interior de la cabeza, formando un distintivo saco denso.
El palo se utiliza para triturar la comida antes de comerla.
La mayoría de las especies pasan por seis estadios de desarrollo o ninfales.
En algunas especies no se conocen adultos.
A veces, los tejidos vivos de las plantas superiores les sirven de alimento.
Se atacan con fórmula a base de timol y metanol en cantidades adecuadas y exactas.
En verano refresca todo su alrededor.
Ambos términos son por tanto sinónimos y se refieren a condiciones normalizadas.
Esto se debe a que cada organismo establece su propia denominación y condiciones normalizadas.
Otras organizaciones han establecido una variedad de definiciones alternativas para sus condiciones estándares de referencia.
En la tabla siguiente se enumeran algunas de ellas, pero hay más.
Algunas de estas organizaciones utilizaron otras normas en el pasado.
La siguiente tabla muestra algunas de ellas, pero hay más.
Algunas de estas organizaciones utilizaban otras normas en el pasado.
Otras organizaciones de normalización también tienen condiciones de ensayo estándar especializadas.
Sin embargo, se infligía más a menudo como penitencia, sobre todo, en los conventos.
Entre los siglos y la práctica de la flagelación con implicaciones eróticas se extendió considerablemente.
Por eso también se conoce como disciplina inglesa.
Se denominan reservas a los contingentes de recursos que pueden ser extraídos con provecho.
Inicios actorales A su regreso comenzó a trabajar como asistente de producción en un teatro.
En una ocasión estuvo hablando por teléfono con su agente desde una cabina.
Le gustó el nombre y se quedó con él.
Tiene dos hijas, una de cada matrimonio.
Sin embargo, cuando se obtiene generalmente tiene la forma de polvo grisáceo.
Dada su inestabilidad, el tecnecio es extremadamente escaso en la Tierra.
La forma metálica del tecnecio se desluce rápidamente en presencia de aire húmedo.
Parece tener baja toxicidad química.
Se usa normalmente para detectar hemorragias gastrointestintales.
También puede extraerse tecnecio de gran pureza química e isotópica a partir de residuos nucleares.
Se ha estudiado la posibilidad de emplear el 99Tc en baterías nucleares optoeléctricas.
Uso químico Como el renio y el paladio, el tecnecio puede usarse como catalizador.
Por supuesto, su radiactividad es el mayor problema a la hora de encontrar aplicaciones seguras.
Estos estudios fueron frustrados por la baja estabilidad en el agua marina.
Se le dio el nombre de polinio, pero finalmente resultó ser iridio impuro.
Este no sabía tocar el bajo, pero tenía la actitud que ellos buscaban.
Y el punk deshinchaba todo lo que el rock hinchaba.
Este grupo tan solo tenía una canción, titulada "Out in L.A.".
El álbum se esperaba con reacciones mezcladas por los críticos.
El grupo decidió tras esto tomarse un paréntesis.
Los inventores suelen tener una personalidad creativa e inventiva.
Se produce avances en botánica y se inauguran nuevos campos como la economía política.
Durante la Revolución Industrial se produjo una transformación económica, social y tecnológica radical.
Aquel estándar difiere bastante del actual.
Categorización El virus de la inmunodeficiencia humana forma parte del género Lentivirus.
Los virus de este grupo poseen propiedades morfológicas y biológicas comunes.
De esta manera, la célula queda infectada por el virus.
La capa interior tiene forma de un cono truncado.
Cada uno de estos genes codifica proteínas que ayudan a la reproducción del virus.
Entre los dos componentes de las espículas existe una unión no covalente.
Sus funciones facilitan la expresión de proteínas virales en dos etapas.
Los roles de estas proteínas serán descritos a continuación.
No obstante, el mecanismo de acción de Vif se ha empezado a entender recientemente.
A Vpu se le han atribuido dos actividades.
El mecanismo por la cual esto ocurre es desconocido.
Los órganos linfoides, sobre todo los ganglios linfáticos, constituyen la principal sede de su replicación.
Previamente había intervenido en otras películas interpretando papeles de menor importancia.
Estos valores se caracterizan por su elevada liquidez.
El tema "Ken" no fue agregado en esta versión.
Estudió escultura y diseño gráfico en la Kunstakademie de Düsseldorf .
Tuvo dos hijas de otras relaciones.
Critica las formas de razonamiento ideológico que sustentaron el régimen nazi.
En ella se le calificaba aún como "estudiante".
Ha editado libros con sus dibujos.
Al poco tiempo, cuando tenía cinco años, su madre murió ahogada en el río Atoyac.
En el cuento hice mi aprendizaje.
La difusión masiva de su obra fue tardía.
Por el lado materno tiene ascendencia rusa.
Debido a sus ideas y ascendencia, se la conoce también como La Princesa Roja.
Mientras, el padre continuaba combatiendo para reunirse con ellas acabada la contienda.
Luego decidió dedicarse al periodismo.
Publicó, durante un año, una entrevista cada día.
Escribió para el periódico La Jornada.
Poniatowska ha escrito en numerosas publicaciones, tanto nacionales como internacionales.
Elena empezó a reunirse con ella cada miércoles para entrevistarle.
Su obra destaca por su firme compromiso con la historia contemporánea.
Debido a ello, estos animales se encuentran en multitud de islas por todo el globo.
De momento continúan las batidas.
Son una de las pocas especies introducidas en Australia que no se consideran especialmente dañinas.
Estos se adaptan a vivir en libertad, formando grupos estables y alimentándose por sí mismos.
Sin embargo, la efectividad depende de la continuidad de estas acciones.
En algunos casos, también se han capturado perros para su traslado a refugios o reubicación.
No obstante, esta práctica resulta costosa y poco sostenible a largo plazo.
Se le atribuye el mismo origen al ganado cimarrón equino pampeano.
Se trata de un linaje monofilético con más de 20 000 especies conocidas.
Las abejas, al igual que las hormigas, evolucionaron a partir de himenópteros aculeados.
En Argentina, al mate amargo también se le llama cimarrón.
La forma de yeso industrial más pura y de grano más fino se denomina escayola.
Para confeccionar moldes de dentaduras, en Odontología.
Se utiliza para obtener ácido sulfúrico.
Se utiliza para trabajar directamente en él y para la realización de troqueles.
Sus partículas más finas le otorgan una mejor precisión en el copiado de superficies.
No se produce Dihidrato ya que a esta temparatura la solubilidad es cero.
El yeso se puede verter directamente en un molde de arcilla húmedo.
Esta institución impulsó en gran manera las peregrinaciones a Santiago durante toda la Edad Media.
En su acepción más general es todo aquel que anda por tierras extrañas.
Por el nombre, es posible que se lo asocie más con este último destino.
Muchas expresiones de la vida cotidiana visualizan al hombre como caminante.
El penitente emprendía el viaje como forma de expiación de sus faltas.
La tripulación a su cargo nadó hasta una isla y sobrevivió hasta ser rescatada.
Esta hazaña le dio popularidad y con ella comenzó su carrera política.
Aumentó el número de asesores militares estadounidenses en Vietnam del Sur.
El matrimonio tuvo nueve hijos.
Durante sus primeros diez años de vida, vivió en Brookline.
Los guardacostas australianos a los que avisaron los nativos fueron invitados a la Casa Blanca.
Acordaron un precio y cerraron el trato.
La iluminación abarcaba varias manzanas de Prospect Avenue.
De esta manera, Los Ángeles se convirtió en la capital de la industria cinematográfica estadounidense.
Este centro comercial se encuentra donde estaba el histórico Hollywood Hotel.
Los inviernos suelen ser templados y lluviosos, aunque también hay muchos días cálidos y soleados.
Durante el verano puede aparecer smog.
El sarcoma es una clase de tumor que se origina en los tejidos blandos.
Por acuerdo se incluye también el sistema nervioso periférico.
Los benignos remedan al tejido sano, y su crecimiento autónomo es limitado.
No suelen invadir localmente y rara vez recidivan.
Los de diferenciación intermedia suelen recidivar, pero rara vez dan metástasis.
Como otras muchas neoplasias malignas, los sarcomas aumentan su incidencia con la edad.
Se consideran curados si la escisión es completa.
En casos extremadamente raros se han reportado metástasis de tumores benignos de tejidos blandos.
Se trata de comportamientos completamente impredecibles en base al aspecto histológico.
No tienen potencial para metastatizar, y requieren una extirpación con amplios márgenes quirúrgicos.
Lo mismo sucede con el gentilicio holandés.
En ese caso, el adjetivo a usar es "neerlandés".
Al finalizar la Edad de hielo, el área fue habitada por varios grupos paleolíticos.
Tribus celtas se instalaron en el sur, entre ellas los eburones, menapios y texuandri.
Brabante trató de someter a sus vecinos, aunque sus intentos fracasaron.
En el norte, Frisia conservó su independencia durante este período.
La entrega se lleva a cabo en la ciudad de Nueva York.
La ceremonia de premiación se celebra cada otoño.
El valor medio se puede interpretar como el componente de continua de la oscilación sinusoidal.
Por eso el valor medio de una oscilación sinusoidal se refiere a un semiciclo.
Este modelo incorporó 4 teclas más que no son de uso estandarizado a nivel mundial.
Y la tercera cuenca la compone un río pequeño llamado río Turco.
En estos suelos se contemplan los pequeños valles.
Las cifras y su distribución porcentual reflejan la importancia del sector agrícola en el municipio.
La categoría "otros" agrupa el uso industrial, cuerpos de agua y suelo erosionado.
Se le han hecho ya varias remodelaciones y está inscrito como monumento histórico protegido.
El salto de agua de Tixhiñú se encuentra ubicado 7 kilómetros al oeste de Aculco.
Cada talla representa un homenaje a la tierra y una ventana a la habilidad humana.
El 21 de marzo las escuelas preparan un gran festival con carros alegóricos y desfile.
También gastó considerable cantidad de dinero en publicidad.
Para ver el uso de este método en guerras, revisar guerra biológica.
Los agentes biológicos pueden ser propagados a través del aire, el agua, la comida, etc.
Los dos hombres volaron a Cuba después de ser liberados de la cárcel.
El ataque infectó a 721 personas con envenenamiento grave.
Existen vacunas para el ántrax pero requiere muchas inyecciones de uso estable.
Cuando se diagnostica ántrax en una etapa temprana se puede curar con antibióticos como ciprofloxacino.
La protección de volverse a vacunar dura más tiempo.
La viruela sucede solo en humanos, y no tiene vectores o posibles huéspedes exteriores.
No existe todavía una cura, aun cuando las vacunas están en desarrollo.
Recortes financiero han limitado la investigación de brotes de enfermedades.
Los esfuerzos incluyen tecnologías para descontaminar sin causar daños adicionales al medio ambiente.
La detección tiene primariamente dos factores tecnológicos.
Esto se cumple a través de numerosas estrategias.
La emisión sugiere que el país no está listo para algo serio.
Mi madre no me amaba y yo no tenía un padre.
Arrojó al joven por un tramo de escaleras.
Aquí, comenzó a madurar y no era muy popular entre sus compañeros.
Una vez allí, abandonó su puesto y se puso a trabajar en un burdel.
Fue arrestado por vagabundo en el Sur Profundo y cumplió una condena de 30 días.
Fue llevado al campo de entrenamiento de Parris Island.
Fue promocionado a soldado de primera y asignado a una unidad armada.
Tras resistirse al arresto, fue condenado a 41 días de prisión en la cárcel militar.
Aprendí a llevarme bien con los demás y tuve una plataforma desde la cual saltar.
Fue relativamente conocido en ese ámbito, ganando 100 dólares a la semana.
Dijo que le enseñó a McQueen el arte de sacar la pistola en los duelos.
Se retiró por unos años del cine.
Fueron las culturas prehispánicas las que la domesticaron y la cultivaron.
Se cultivaba solo en la cordillera andina.
Es una planta que combina propiedades nutricionales y medicinales.
No todas las variedades de quinua están exentas de gluten.
Las flores, organizadas en panículas, son pequeñas y carecen de pétalos.
Tradicionalmente, los granos de quinua se tuestan y con ellos se produce harina.
Cuando se cuecen adoptan un sabor similar a la nuez.
Existen preparaciones tradicionales en Los Andes elaboradas con quinua.
El contenido nutricional de la hoja de quinua se compara al de la espinaca.
El ensayo no incluyó grupo de control con placebo.
No especificaba las variedades consumidas ni en qué proporción.
Nacido en una familia luterana, pasó gran parte de su vida profesional en Viena.
Los escritores contemporáneos y posteriores lo han considerado como tradicionalista e innovador.
Sin embargo, incrustados dentro de sus meticulosas estructuras, existen motivos profundamente románticos.
Fue pianista y estrenó muchas de sus propias obras.
Muchas de sus obras se han convertido en elementos básicos del repertorio de conciertos modernos.
Era un perfeccionista intransigente, destruyó algunas de sus obras y dejó otras inéditas.
En el mismo año consiguió un puesto como trompetista en la milicia de Hamburgo.
Su relación platónica intensamente emocional duró hasta la muerte de ella.
En Hamburgo estableció un coro de mujeres para el que escribió música y dirigió.
El compositor nunca más se aventuró en polémicas musicales públicas.
Se conoce a este enfrentamiento como Guerra de los románticos.
Esta puede ser realizada o acumulada en cualquiera de los cuatro dominios mencionados anteriormente.
La actividad física moderada no aumenta el apetito, incluso lo reduce.
Disminuye el nivel de concentración.
No realizar actividad física matutina.
El ejercicio ayuda a prevenir las enfermedades del corazón, y muchos otros problemas.
Los programas de actividad física deben proporcionar relajación, resistencia, fortaleza muscular y flexibilidad.
Ambos tenían igual significado en latín que en español.
Por lo que se puede entender como dejar de estar encerrado.
Estos efectos son menos intensos realizando ejercicio moderado.
Estos cambios son en general beneficiosos y saludables si se producen en respuesta al ejercicio.
No todos se benefician por igual del ejercicio.
Mejora la calidad del sueño.
Existe una relación muy estrecha entre el cuerpo y la mente.
Una persona que se ejercita mediante alguna práctica deportiva afectará positivamente a su salud mental.
El ejercicio regular se asocia a una menor prevalencia de trastornos de ansiedad y depresión.
Por ejemplo, reduciría el riesgo de desarrollar demencia.
Hamburgo se encuentra a 290 kilómetros al noroeste de Berlín.
Dos años más tarde, Bremen fue incorporado al obispado de Hamburgo.
Hamburgo ha sido destruida y ocupada en varias ocasiones.
Todavía hoy Hamburgo ostenta con orgullo el título de ciudad hanseática.
Se considera la primera constitución de la ciudad de Hamburgo.
El clima es húmedo durante todo el año.
Los barrios no tienen órganos de gobierno propios.
Ubicado dentro de este municipio está el antiguo barrio judío Grindel.
A continuación fueron liberados todos los caballeros prisioneros.
Por sus laderas acostumbraban los pastores a llevar a sus ovejas a pastar.
Historia La educación física se remonta a los orígenes del hombre.
En Inglaterra nacieron el fútbol, el rugby, el cricket y los deportes hípicos.
En la iniciación deportiva se adquieren las nociones de un deporte.
Tiene soporte para navegación por pestañas y codificación de caracteres diferente a Latin-1.
Su geografía irregular y su clima dan como resultado un suelo de escasos rendimientos agrícolas.
Tradicionalmente agraria y minera, la reconversión económica e industrial la han afectado gravemente.
Buen exponente de ello lo tenemos en la muela de Monchen al noreste de Gúdar.
El régimen anual de estos ríos es bastante irregular, dado el pequeño caudal habitual.
La irregularidad interanual es acusada.
El aprovechamiento de los ríos es limitado, dado su pequeño caudal.
No obstante, existe un déficit hídrico continuo desde mayo hasta octubre.
Municipios Existen 236 municipios en la actualidad.
Curiosamente, el nombre no pasó al español como "Camarones".
Gran Bretaña administró su territorio desde la vecina Nigeria.
La línea ferroviaria Duala-Yaundé, iniciada bajo el régimen alemán, fue terminada.
Los trabajadores también sufrieron de falta de comida y de la presencia masiva de mosquitos.
Francia finalmente garantizó la autonomía del territorio.
Esto produjo el descontento de la parte anglófona del país.
El área fue administrada por Nigeria durante la era colonial.
Sin embargo, el fallo fue resistido por Nigeria.
Sin embargo los reales no contienen a los algebraicos ya que por ejemplo .
Cada uno de esos cuerpos admite una clausura algebraica .
Estas clausuras algebraicas aún pueden ser completadas hasta formar un espacio métrico completo.
Como todo cuerpo es un anillo, podríamos preguntarnos por la forma que tengan sus ideales.
El par se suele representar como , y el cuerpo de fracciones se denota como .
Por ejemplo, los números reales forman un cuerpo ordenado, con el orden habitual .
Los números hiperreales forman un cuerpo ordenado que no es arquimediano.
Es una extensión de los números reales obtenidos al incluir números infinitos e infinitesimales.
Los hiperreales forman la base fundamental del análisis no estándar.
Estos dos tipos de cuerpos locales comparten algunas similitudes fundamentales.
El objetivo es mostrar el valor científico y la viabilidad técnica de la misión.
Con este débil pretexto fue despedido de su trabajo en el coro.
Se quedó en la calle sin ningún sitio al que ir.
Al mismo tiempo componía sus primeras sinfonías para orquesta y dirigía el conjunto del conde.
A lo largo de este tiempo, su estilo fue desarrollándose y su popularidad fue creciendo.
Véase un ejemplo en la Sinfonía de los adioses.
El término se hace popular generalmente en la ciudadanía del país considerado como tal.
Poco después, adoptan el silabario íbero, dejando en escritura celtibérica inscripciones en monedas y documentos.
Los celtas no practicaban la escritura.
Los celtíberos sí, utilizando el alfabeto de los iberos.
Los autores clásicos de esta etapa ceñían el término Celtíbero a dos grandes ámbitos principales.
De otro modo, no se explicaría que estos pueblos hablasen un idioma de raíz celta.
Es frecuente encontrar citas en los autores antiguos de la especial belicosidad de estos pueblos.
Las civitates eran organizaciones políticas indígenas autónomas que podían tener o no una configuración urbana.
Estos magistrados ejercían la administración de las ciudades o actuaban como representantes de las mismas.
Las fuentes no explican el funcionamiento de estas coaliciones o confederaciones, pero dan ciertos indicios.
Parece probable una aplicación relacionada con prácticas religiosas y comerciales.
Ausencia en íbero y en vasco de vibrante simple o múltiple alveolar inicial.
Lo mismo se aprecia en otras lenguas de Eurasia, especialmente en la altaico-túrquicas.
Lo mismo se aprecia en otras lenguas de Eurasia.
La raíz de la mayoría de las palabras es bisílaba.
Se ha propuesto que podrían compartir ciertos sufijos con un mismo uso.
Traducción !¿La forma aparece en un verdadero contexto favorable?
En su interior se levantaban viviendas, almacenes y cercados para el ganado.
La ornamentación se conseguía mediante la técnica del repujado.
Los radios de las ruedas se hacían solo en madera o en madera y bronce.
Los bocados de bronce aparecieron también por esta época.
Este excepcional y rico entierro había sido posteriormente cubierto por un túmulo.
Mijo, avena, centeno y lino se cultivaron de manera menos generalizada.
Al parecer, comenzaron a diversificarse los oficios, dando lugar a una cierta especialización artesanal.
Túmulos no muy grandes señalando la urna.
Se han dedicado notables esfuerzos académicos a tratar de analizar y explicar estos cambios.
Por ejemplo, algunas tribus como los brigios no habrían sido identificadas como ilirias.
En ese caso, no indicaría una zona original desde la que se expandieran los ilirios.
En total, se han descrito al menos seis culturas materiales surgidas en territorios ilirios.
En los yacimientos de esta cultura se han observado tanto inhumaciones como incineraciones.
Durante el los ilirios surgieron como grupo étnico con una cultura y un arte propios.
Por ejemplo, los jefes ilirios llevan torques de bronce al cuello, como los celtas.
Krujë y Lezhë representan yacimientos significativos de la cultura.
Algunos estudiosos albaneses siguen defendiendo este modelo de continuidad.
Se conjetura que tal vez el papiro contiene error de transcripción.
Si lo consideraban apropiado, atacaban y saqueaban los barcos que navegaban por la costa.
Los etnónimos ligures no tienen, sin embargo, una etimología indoeuropea.
Se atribuye la influencia ligur a los topónimos -ascu, -oscu, -uscu, -incu o -elu.
La pujanza de la colonia de Massalia hizo recular a la cultura ligur.
A continuación, debieron retroceder también ante el avance celta.
En Italia, fueron rechazados tanto por los celtas como por los etruscos.
Hoy día pertenece a Turquía.
Se ubica en la región de Oriente Próximo.
Anatolia ha visto desarrollarse varias culturas desde la prehistoria.
El Imperio asirio comerció con estos recursos, especialmente con plata.
C., el imperio se desintegró en varios estados independientes neohititas.
Durante varios siglos, numerosas ciudades-estado griegas se establecieron en las costas de Anatolia.
La lengua turca y religión islámica se introdujeron gradualmente como resultado de la conquista selyúcida.
La denominación lleva implícito un sesgo geográfico.
Por esta razón, internacionalmente, el término Oriente Medio ha devenido en confusión.
Sin embargo, pueden ser consideradas parte del Oriente Próximo.
El centro de Irán se divide en dos cuencas con ocasionales lagos de sal.
Recursos hídricos Grandes mantos acuíferos proveen agua a vastas porciones del Oriente Próximo.
En la Galia no existía ninguna unidad política ni territorial.
Tréveros, leucos, tríbocos, sécuanos entre otros, habitando la cuenca del río Mosela.
Su territorio era llano, con grandes bosques y muchos recursos agrícolas, la mayoría sin explotar.
Eran agricultores y ganaderos y vivían en poblados que los romanos llamaban oppida.
Sabían los romanos que sus habitantes eran tribus celtas que estaban en continua pelea.
A partir de entonces comenzó su expansión por todo el territorio.
Sin embargo, las familias ilustres galo-romanas siguieron teniendo el poder político.
Esta región era atravesada por el meridiano de Greenwich.
Los principales campeonatos de surf tienen lugar regularmente en la costa de Aquitania.
Por consiguiente, nunca formó parte del Imperio romano.
El nombre de la región alude al idioma vernáculo, la llamada lengua de oc.
Los habitantes conservaron sus leyes y los romanos establecieron en Narbona un puesto militar.
Durante la guerra de los Cien Años, el Languedoc fue invadido por borgoñones e ingleses.
Dicho estudio aporta además material gráfico que demuestra la resurgencia del agua teñida en Fontibre.
En China se utiliza la harina de pescado sobre todo para la acuicultura.
La invención del telescopio óptico supuso el primer salto de calidad en las observaciones lunares.
Sus dibujos, sin embargo, permanecieron inéditos.
Pago por clic, programa de afiliación donde se paga por clic al enlace.
Primer plano corto, técnica de encuadre utilizada en exposiciones audiovisuales, incluida la cinematografía.
De todas formas, sus integrantes continuarían sus carreras como solistas.
Originalmente el término se refería a la práctica en sí y no a la persona.
Estos tipos de troles sirven como una práctica para identificar información privilegiada del grupo.
A menudo ocurre que alguien escribe un mensaje sincero sobre el que será emocionalmente sensible.
Formas de aparición en Internet Los troles actúan de formas distintas en diferentes medios.
El puente recibe varios nombres.
Pertenece a la comarca no oficial del Gran Bilbao.
La plaza fue tomada por los sitiadores.
Daba así comienzo la expansión de Portugalete hacia los límites del municipio de Santurce.
La villa no cuenta con grandes empresas industriales, pues las existentes son de mediano tamaño.
Entre ellas se encuentran las de transformados metálicos, maquinaria y construcción.
La inmensa mayoría de sus habitantes trabajan en la zona fabril circundante.
Al igual que la mayoría de los judíos, eligieron entonces el exilio.
Sus tratados llegaron a ser muy influyentes para muchas generaciones de médicos.
No aceptaba la autoridad ciegamente, sino que aplicaba la suya propia con observación y experiencia.
En una famosa carta, describe su rutina diaria.
A lo largo de su carrera, defendió los escritos de su padre contra los críticos.
Estas obras tuvieron mucha fama y le otorgaron numerosos discípulos.
Las razones de los errores son de transcripción, que quedaron fijos en el texto.
Hasta hoy se ha impreso aproximadamente la mitad de la obra.
Edición sin comentarios en la cual se encuentran las versiones más conocidas contrapuestas y revisadas.
Hasta el momento se editaron cuatro tomos.
El plan original es editar dos tomos por año.
Hasta el momento fue editado el Libro del Conocimiento.
Asimismo, la localidad contó con dos molinos harineros y un horno, propiedad del comendador.
Antiguamente se cultivaba también el viñedo.
Realizada en mampostería y sillería, se encuentra a un km aproximadamente del casco urbano.
En otras palabras, los parámetros de un comando se dan antes que el comando.
Los comandos se separan con espacios en blanco.
Usa operaciones de pila para procesar datos y ejecutar comandos.
Finalmente, el comando stroke indica la realización del dibujo al intérprete.
Generalmente, se llama periodo fundamental al menor número real positivo T que satisface la condición.
Esto no gustó mucho a los usuarios muchos de los cuales cambiaron a la competencia.
Esta película no fue estrenada comercialmente, y fue distribuida a través de vídeo.
Fue la única que nunca pidió indemnización de su matrimonio con el actor.
Cuando ella se recuperó, pagó su vuelo de regreso a Londres.
La bandera era rojo carmesí con el escudo en el centro.
Actualmente la rosa tiene una nueva versión tomada del emblema oficial del pueblo.
La ciudad se alza a 117 m sobre el nivel del mar.
El mercado se celebra los lunes y sábados en el Mercado Central.
Muchos barrios del municipio tienen sus propias fiestas.
El vermut posee una gran tradición en la ciudad.
Una copia en ferroprusiato de este plano se halla en la Cátedra Gaudí.
Se trata de un terreno devónico, formado por estratos de pizarra y caliza.
El examen por medio del estetoscopio se llama auscultación.
Funcionamiento Tiene una membrana y una campana.
Cualquiera de las dos partes puede colocarse en el paciente.
La campana transmite los sonidos de baja frecuencia, es ideal para escuchar los pulmones.
La membrana, en cambio, detecta las altas frecuencias y permite escuchar el corazón.
La forma de la campana ofrece una acústica especialmente buena.
Son capaces de mantener un histórico personalizado por paciente.
Por ejemplo, a menudo rehuía los banquetes, procurando ser frugal.
Se llama democracia, porque no solo unos pocos sino unos muchos pueden gobernar.
Esta toma de Amaya se conserva en los cronistas árabes y en los cristianos.
Este fue aceptado, pero debió esperar tres años para convertirse en el oficial.
Y Que Heroicos Sabremos Cumplir.
La expresión en ocasiones se abrevia como .
Para un entero , procedemos por inducción matemática.
Para nuestra hipótesis asumimos que el resultado es verdadero para algún entero positivo .
En las representaciones posteriores actuó con regularidad, interpretando en varias ocasiones papeles femeninos.
Ambos mantuvieron una relación sentimental durante el rodaje.
Estas películas consolidaron una de las colaboraciones más conocidas y estudiadas del cine alemán contemporáneo.
Sus anécdotas sexuales quedaron reflejadas en su autobiografía, titulada Yo necesito amor.
Ha publicado más de una docena de libros y dirigido algunas óperas.
A los 17 años hizo su primera llamada telefónica.
Por esta época empezó a realizar sus primeros largos viajes a pie.
Hacia los 17 años decidió dedicarse al cine.
En su obra, ambas vertientes se funden formando una sola.
Los actores rodaron algunas escenas en estado de hipnosis.
Su singularidad e inocencia no le fueron perdonadas y falleció asesinado.
Nunca se esclareció el móvil del asesinato.
Su vinculación con la música le ha llevado a dirigir óperas.
Afirma que la música es el arte que más fácilmente llega al ser humano.
Esta particularidad se manifiesta tanto en sus largometrajes de ficción como en sus documentales.
En la mayoría de las fuentes antiguas se le describe con tres cabezas.
Pudo iniciarse en ellos tras haber sido purificado por haber matado a los centauros.
Ambas estarían unidas bajo la eclíptica, el área que se creía que representaba el inframundo.
La eclíptica, el tránsito del sol, corta dicho vínculo.
Aunque la corriente generada es corriente alterna, puede ser rectificada para obtener una corriente continua.
La carga se generaba utilizando uno de dos mecanismos, inducción electrostática o efecto triboeléctrico.
Se produce una pequeña tensión continua.
La dinamo fue el primer generador eléctrico capaz de entregar energía para la industria.
Esta invención llevó directamente a los primeros usos industriales principales de la electricidad.
Este sistema básico sigue en uso hoy en día en todo el mundo.
Este concepto fue denominado autoexcitación.
Posteriormente, transforman nuevamente la energía almacenada en energía eléctrica.
Se agruparán los dispositivos concretos conforme al proceso físico que les sirve de fundamento.
Se han considerado en todos los casos conversiones directas de energía.
Cada fase el ciclo de vida tiene en cuenta la seguridad conseguir maximizar la seguridad.
Son herramientas que prueban la seguridad de las aplicaciones.
Están inmersas en el entorno de ejecución y analizan como se realiza la ejecución.
Se suelen implementar como un agente dentro del entorno de ejecución de prueba.
Pueden probar si vulnerabilidades conocidas en el código son realmente explotables en ejecución.
Herramientas híbridas que combinan varias de las estrategias antes mencionadas.
No se consideran vulnerabilidades que son detectadas y corregidas antes del despliegue.
Este hito ocurre cuando se tiene conocimiento de la existencia de la vulnerabilidad.
Si la vulnerabilidad es creada intencionadamente entonces el nacimiento y el descubrimiento ocurren simultáneamente.
Si el descubridor no es conocido se dice que es anónimo.
Este hito ocurre una vez que el descubridor revela la vulnerabilidad a alguien más.
Es cuando el conocimiento de la vulnerabilidad se extiende a una audiencia importante dándole publicidad.
A esta herramienta o script se le llama exploit.
Ocurre cuando el número de sistemas vulnerables al exploit es insignificante.
Estos eventos no necesariamente ocurren estrictamente en este orden.
Este tipo vulnerabilidades funcionaría a modo de puerta trasera o caballo de Troya.
Se proponían cuatro generadores de números pseudoaleatorios.
De esta forma acreditan haber encontrado la misma y así pueden apuntarse el mérito.
De esta forma se consigue mejorar la posición en el mercado del producto propio.
Disfrutar del desafío intelectual de encontrar vulnerabilidades.
Obtener gratificaciones monetarias por parte del proveedor del producto o de otra entidad.
Intentar venderla a alguien interesado.
Libremente disponible al público La información es publicada por una fuente confiable e independiente.
La información se mantiene en secreto.
Alguien que compra esa información.
De esta forma se establece un mercado de vulnerabilidades.
El activo con el que se negocia es la información sobre la vulnerabilidad.
Por ejemplo, hay multitud de empresas que se dedican a la auditoría de seguridad.
Proveedores de productos que permiten detectar o aprovechar vulnerabilidades de otros productos.
Establecimiento de buenas relaciones con investigadores para fomentar que les revelen la información.
De esta forma se da reputación a los investigadores.
Atraer la confianza de los investigadores.
Ganar aceptación en la industria y por tanto clientes para sus productos.
Desarrollar el negocio de forma que permita obtener beneficios.
Todo esto repercute en una menor seguridad de los productos.
Sin embargo hay algunas compañías pequeñas que no lo hacen.
Ninguno de los otros carotenos tiene actividad vitamínica.
La deficiencia de vitamina A puede ocurrir como una deficiencia primaria o secundaria.
Algunos otros cambios oculares se conocen como xeroftalmía.
Las deficiencias no pueden ser compensadas por la suplementación postnatal.
Sin embargo, no pudo cambiar la orientación del edificio, al estar ya realizados los cimientos.
Además, los últimos ocho meses antes de fallecer, vivió en el taller del templo.
Existen dos métodos de obtención de renio.
Normalmente se comercializa en forma de perrenatos, especialmente como perrenato sódico o perrenato de amonio.
Las sales solubles que contienen este elemento, como perrenatos y haluros, sí pueden ser peligrosas.
Se ha demostrado que algunos de estos compuestos tienen una toxicidad aguda en ratas.
El renio se encuentra tan sólo en trazas.
La ciudad fue repoblada entonces con inmigrantes judíos.
La ciudad fue capturada brevemente por el imperio persa sasánida en el año 614.
Su puerto tenía una gran cadena que impedía el paso a las embarcaciones indeseadas.
El caravasar se llamaba Khan al-Ilfranj por sus fundadores franceses.
Todas estas mejoras se realizaron a expensas de la población local y mediante numerosos impuestos.
Las columnas tienen forma ósea, con representaciones vegetales.
Presenta cinco vanos cubiertos con vidrieras policromas, y sostenidos por ocho columnas de forma ósea.
Están colocados sobre peanas de piedra con forma de concha marina.
Asimismo, el perfil quebrado y enroscado de estos balcones recuerda la forma de un pergamino.
Destacan también las jardineras, de forma triangular y recubiertas de trencadís, un nuevo diseño gaudiniano.
La mayoría de los metales alcalinos tienen muchas aplicaciones diferentes.
La sal de mesa, o cloruro de sodio, se ha utilizado desde la antigüedad.
El litio se usa como medicamento psiquiátrico y como ánodo en las baterías de litio .
El potasio fue el primer metal que se aisló por electrólisis.
Llamó al metal dentro del material "litio".
Su tabla colocaba hidrógeno con los halógenos.
No se identificaron átomos, lo que condujo a un rendimiento limitante de 300 nb.
Por último, el 12 de noviembre se libró el permiso de obras.
Durante la Guerra Civil sirvió como comisaría.
Toda la fachada posterior presenta la piedra trabajada con punzón.
Este último no siempre se considera, pues tiene un tiempo de vida media corto.
Se comportan como alcalinos y térreos al mismo tiempo.
Be y Mg son pasivados por una capa impermeable de óxido.
Sin embargo, el magnesio amalgamado reaccionará con el vapor de agua.
A menudo se alea con aluminio o zinc para formar materiales con propiedades interesantes.
El estroncio y el bario tienen menos aplicaciones que los metales alcalinotérreos más ligeros.
Mientras el bario se utiliza para crear un vacío en los tubos de electrones principalmente.
Descubrimiento Los compuestos de calcio calcita y cal se conocen y utilizan desde la prehistoria.
Todos los elementos, excepto el berilio, se aislaron por electrólisis de compuestos fundidos.
Utilizó un sistema de machihembrado, sin clavos ni tornillos.
La ebanistería corrió a cargo de la empresa Casas i Bardés.
Aunque tenía inclinación por las carreras, también jugaba al hockey sobre hielo.
Ganó una carrera contra 40 conductores.
Con un total de seis podios, finalizó quinto en el campeonato, con 141 puntos.
Concibió el palacio como un castillo en el exterior y una iglesia en el interior.
Se remata con un almenado de estilo mudéjar.
En su interior se halla una bóveda sujeta por arcos apuntados sobre pechinas.
Asimismo, hay un puente abalaustrado que comunica la torre oeste y el ábside.
De aquí se accede a las terrazas superiores, que destacan por sus balaustradas caladas.
Todos ejercen sus efectos por acción de la inhibición de la enzima ciclooxigenasa.
Por vía oral, poseen una rápida y buena absorción, incluso en pacientes vegetarianos.
Son transportados activamente al líquido cefalorraquídeo y cruzan fácilmente la barrera placentaria.
Dada una correspondencia entre dos triángulos y Una correspondencia se debe establecer mediante una descripción.
Dos conjuntos se llaman semejantes si uno es imagen del otro bajo una semejanza.
Las alturas de triángulos semejantes están en la misma proporción que los lados correspondientes.
El aumento de tamaño implica aquí claramente un cambio de forma.
Cuenta con más de 24 millones de habitantes.
El punto más alto se encuentra en la isla Dajinshan con 103 metros.
En ocasiones se presentan nieves y notables tormentas de verano.
Durante la contienda el edificio sirvió de hospital y asilo de ancianos.
Por ello, mantuvo la estructura de tres crujías en sentido longitudinal.
En el resto de pisos estos módulos presentan una única ventana, con persianas venecianas.
Demostrar teoremas es un asunto central en la lógica matemática.
Los teoremas también pueden ser expresados en lenguaje natural formalizado.
En lógica proposicional y de primer orden, cualquier afirmación demostrada se denomina teorema.
Esto se ha resuelto elaborando las reglas que se permiten para manipular conjuntos.
Esta crisis se ha resuelto revisando los fundamentos de las matemáticas para hacerlos más rigurosos.
En algunos casos, uno podría incluso corroborar un teorema usando una imagen como prueba.
Los teoremas a menudo se describen como "triviales", "difíciles", "profundos" o incluso "hermosos".
Estas hipótesis forman la base fundamental de la teoría y se llaman axiomas o postulados.
De hecho, se puede colorear de esta manera con solo cuatro colores.
Un teorema puede ser simple de enunciar y, sin embargo, ser profundo.
Otros teoremas tienen una prueba conocida que no se puede escribir fácilmente.
Inicialmente, muchos matemáticos no aceptaron esta forma de prueba, pero se ha vuelto más aceptada.
Muchos expertos usan proposición como sinónimo de teorema.
El estilo exacto depende del autor o publicación.
Muchas publicaciones proporcionan instrucciones o macros para componer en el estilo interno.
A veces, los corolarios tienen pruebas propias que explican por qué se derivan del teorema.
Comprende decenas de miles de páginas en 500 artículos de revistas de unos 100 autores.
La segunda pone atención en los aspectos de "más bajo nivel", mediante fórmulas o reglas.
El psicoanálisis es una disciplina controvertida y se ha cuestionado su eficacia como tratamiento.
Véase el artículo Críticas al psicoanálisis.
El psicoanálisis moderno se caracteriza por el pluralismo teórico, metódico y terapéutico.
Esta última aplicación se ha llamado también etnopsicoanálisis.
Esta técnica se denomina asociación libre y constituye la regla fundamental.
Puede disminuir el riesgo de padecer ciertos tipos de cáncer, en especial el cáncer colorrectal.
La reacción química de la síntesis de la aspirina se considera una esterificación.
Como catalizador casi siempre se usan pequeñas cantidades de ácido sulfúrico y ocasionalmente ácido fosfórico.
La aspirina también viene en preparados masticables para adultos.
Los preparados efervescentes y saborizados son aptos para quienes prefieran la administración líquida del medicamento.
Estos viajes le sirvieron para familiarizarse con los escenarios y el público.
Se estrenó con un éxito triunfal en Berlín al año siguiente.
La obra también obtuvo un gran éxito en Viena y en Dresde.
Esto genera una tercera nota, formando así un acorde.
Pueden ser tanto brillantes como opacos, y su forma puede cambiar fácilmente.
Suelen ser utilizados en ocasiones para formar aleaciones.
Pueden ser anfóteros o levemente ácidos.
En él desembocan varios arroyos y ríos menores.
Actualmente están en desuso y algunas se han transformado en merenderos.
Asimismo, forma parte del partido judicial de La Bañeza.
Su administración, gestión y desarrollo se establecen mediante tratados y acuerdos intergubernamentales.
Se la considera uno de los logros más grandes de la humanidad.
El estudio considera el diagnóstico y tratamiento de condiciones médicas en el espacio.
Los musulmanes le adoran agachándose y rezándole el azalá.
Por eso los musulmanes dan preferencia a este nombre.
Las invocaciones siríacas, latinas y griegas no tienen las palabras "Un solo Dios" al final.
La inscripción comienza con la declaración "Con la ayuda de 'l-ilah".
Aun así, sin un maestro, le llevó muchos años dominar el cálculo.
Fue enterrado en el cementerio de la Iglesia de St.
Las combinaciones booleanas generan 16 proposiciones diferentes, y las líneas muestran como están relacionadas lógicamente.
En su momento parecía no tener usos prácticos.
Ma entre los musulmanes de China de etnia hui.
Su fiesta litúrgica se celebra el 26 de junio.
En octubre de ese año comenzó esos estudios.
Obtuvo sobresaliente en todas ellas y premio extraordinario en Nociones de aritmética y geometría.
Ese mismo año empezó la redacción de su tesis doctoral.
Trataba sacerdotalmente a muchas personas de diversos ambientes sociales.
Al mismo tiempo, fueron atacados conventos e iglesias con la pasividad de las autoridades.
Él prefería más el "estacazo y tentetieso".
Un micronúcleo contiene una funcionalidad mínima en comparación con un núcleo monolítico tradicional.
A los sistemas operativos que llevan Linux se les llama de forma genérica distribuciones Linux.
El hecho de que compartan núcleo no significa que sean compatibles entre sí.
Los programas de instalación son aportados por el desarrollador de la distribución.
Se les conoce como gestores de paquetes.
Dicho mensaje despertó mucho interés en la comunidad computacional universitaria.
Tenía 10.239 líneas de código con el que muchas personas quisieron colaborar.
Antes de este cambio, se impedía el cobro por la distribución del código fuente.
El 31 de marzo, alt.os.linux se convirtió en comp.os.linux.
También puede servir como virtualización o para aislar procesos, entre otros usos.
Formatos binarios soportados Linux 1.0 admitía solo el formato binario a.out.
Linux tiene la capacidad de permitir al usuario añadir el manejo de otros formatos binarios.
A este directorio suele llamárselo directorio raíz.
El número A denota la versión del núcleo.
El número B denota la subversión del núcleo.
El número C indica una revisión mayor en el núcleo.
Al momento de su fundación comprendía 56 manzanas donde se albergaban 150 vecinos.
En dicho campeonato, Argentina obtuvo tres medallas doradas al igual que Francia.
Sus padres tenían un rancho y eran acomodados.
No obstante, esta actividad le sirvió para desarrollar un interés por la interpretación.
Ambos matrimonios terminaron en divorcio.
Existen hoy en día tres especies y diversas subespecies.
Entre los géneros extintos de esta familia destacan los mamuts.
El peso al nacer suele ser de 118 kg.
En esta especie, normalmente solo los machos desarrollan grandes colmillos.
El elefante produce una variada gama de sonidos, con los cuales expresa diversas emociones.
El más conocido es el barrito, que hace cuando está asustado.
Mucha gente piensa que los elefantes tienen miedo a los ratones.
Estas relaciones se denominan ciclo de trabajo del tren de pulsos.
Más bien, la eficacia luminosa se puede especificar en unidades de lúmenes por vatio.
El consumo de energía del motor suele ser inferior a la producción de calor.
Los disipadores de calor y las carcasas disipadoras de calor también tienen esta característica.
Deben enfriarse como muy tarde después del tiempo de funcionamiento especificado.
Es posible alcanzar potencias muy elevadas durante periodos de tiempo muy cortos.
Los bosques se diferencian de los arbolados por el grado de cobertura del dosel vegetal.
Bosque pluriespecífico o mixto, en los cuales se encuentran varias especies dominantes.
Bosque perennifolio y subperennifolio, si predominan las hojas perennes.
Bosque caducifolio y subcaducifolio, si predominan las hojas caducas.
Con clima de montaña que varía según su altura.
Los bosques pueden también ser clasificados más específicamente por las especies dominantes presentes en ellos.
Los bosques naturales sólo tienen los patrones originales de la biodiversidad.
A menudo, en estos tipos de bosques se encuentran especies exóticas.
Se explota el bosque nativo para diferentes usos.
Mientras en el mundo la superficie forestal disminuye, en Europa aumenta.
La mayoría de los estudios relacionaron el decaimiento forestal con la contaminación del aire.
En teoría, los bosques tropicales húmedos pueden proveer productos forestales de forma indefinida.
Esta clausura puede causar mayor degradación.
Muchas especies no se utilizan por falta de la infraestructura necesaria de procesamiento o comercialización.
Grandes masas de hielo aíslan este océano de las influencias atmosféricas durante todo el año.
En su parte central pueden encontrarse casquetes de hielo de hasta cuatro metros de espesor.
Los ciclones son más frecuentes en verano y pueden traer lluvia o nieve.
Este aislamiento evita que el agua cálida del Atlántico derrita el hielo de la superficie.
En el verano, el contraste de la presión es menor, produciendo vientos más débiles.
La depresión se desplaza hacia el centro sobre el Polo Norte en el verano.
Existen unas cuatrocientas especies animales en esta zona.
Estos forman un vínculo importante entre los productores primarios y los niveles tróficos superiores.
Potencialmente pueden ocurrir después drásticos cambios en el clima de la Tierra.
Prácticamente la totalidad de los casos reales continúa sin reconocer, sin diagnosticar y sin tratar.
Algunos autores llaman a estas últimas especies "falsos cereales" o "pseudocereales".
Los cereales con gluten, especialmente el trigo, se emplean principalmente para elaborar panes y pastas.
Destaca especialmente la quinua, que provee todos los aminoácidos esenciales, oligoelementos y vitaminas.
Además del grano, algunos cereales también proporcionan forrajes y paja.
Su pelaje varía según las especies, pero generalmente son pardos, grises, amarillos, rojos y negros.
Su cabeza difiere considerablemente de una especie a otra.
Los de los megaquirópteros están adaptados para morder la dura piel de algunos frutos.
Cuando retracta la lengua, se enrolla dentro su caja torácica.
No todos los murciélagos tienen en el vuelo su único modo de locomoción.
El disco recibió reseñas más positivas que el anterior por las letras y las interpretaciones.
El grupo quedó satisfecho en cuanto a la recepción del álbum.
Sembraban diferentes cultivos, principalmente de pan llevar, los cuales luego cosechaban.
En ellos, no todos los edificios son viviendas, sino que existen almacenes, cocinas y residencias.
Estos incluyen pirámides escalonadas y grandes edificios residenciales para los dirigentes del asentamiento.
Otra parte de la producción es consumida en los hogares de los productores.
Sin embargo, sus teorías continúan siendo objeto de debate y crítica, e incluso son rechazadas.
Nunca dejó de fumar, con las consecuencias que esto le acarreó.
Sus libros fueron quemados públicamente y tanto él como su familia sufrieron un intenso acoso.
Estos hechos lo llevaron a convencerse de la necesidad de partir.
Algunos de sus seguidores afirman estar influidos por uno, pero no por otro campo.
La represión, por su parte, tiene gran importancia en el conocimiento de lo inconsciente.
Contiene nuestros deseos de gratificación más primitivos.
El superyó, la parte que contrarresta al ello, representa los pensamientos morales y éticos.
Argumentó que esa relación está influenciada por factores o energías innatos, que llamó pulsiones.
El nombre químico de la vitaminaC, ácido ascórbico, proviene de la raíz latina scorbutus.
Pueden aparecer síntomas similares a los del síndrome de Sjögren.
Los niveles plasmáticos de la vitamina guardan escasa correlación con el estado clínico.
En los lactantes, las alteraciones radiológicas óseas pueden ser diagnosticadas.
Variadas fuentes se contradicen sobre el escorbuto en animales de compañía, como perros y gatos.
Es la unión de los tres aspectos lo que constituye una herramienta de análisis potente.
Es la unión lo que constituye la econometría".
La cuarta etapa consiste en la aplicación del modelo conforme al objetivo del mismo.
El objetivo buscado sería obtener los valores de los parámetros desde hasta .
Cada una de esas observaciones para cada año, o país, se llamaría observación muestral.
Este fenómeno se puede detectar con ciertas técnicas estadísticas.
Esto nos llevaría al método conocido como mínimos cuadrados generalizados.
Para resolver estos problemas se estudian lo que se llama modelos de series temporales.
R inicialmente como un proyecto derivado de S y con finalidad más bien estadística.
En caso de no serlo, se requerirían más pasos en la calculadora.
Los fines del análisis econométrico también influirá de forma determinante para usar cierto programa.
Links to first-page chapter previews.
Estos estudios le valieron para ganar el Premio Nobel.
El galeopiteco marcha con dificultad por el suelo.
Las reacciones químicas necesarias para la vida dependen de la aportación de nutrientes.
Los alimentos son transformados en nutrientes mediante la digestión.
La ciclación del escualeno da lanosterol.
Esto se denomina efecto nocebo.
Cuando esta concentración aumenta se habla de hipercolesterolemia.
Recientemente se han actualizado los niveles de colesterol que se consideran elevados.
Como fuerza primordial hay autores que opinan que es una hija natural de la Noche.
Tenía un templo en el Foro Boario.
Hace años, se pensaba que las demencias eran de origen arteriosclerótico, vascular.
Antiguo Oriente Próximo Los sumerios produjeron los primeros códigos escritos que se conservan.
Los sumerios publicaron posteriormente otros códigos, entre ellos el "código de Lipit-Ishtar".
Los primeros sistemas parecen haber carecido de tribunales formales.
Pero en los primeros tiempos el "Estado" no siempre proporcionaba una fuerza policial independiente.
Por ejemplo, una religión puede considerar que comer un alimento en particular es un crimen.
En muchos países, ayudar a crecer, fabricar, mover o vender drogas ilegales es un delito.
Algunas veces el juez puede decidir que el criminal debe ser ejecutado.
Hay países en el mundo que ejecutan criminales y otros que no.
Como resultado del delito, las víctimas pueden morir o quedar incapacitadas.
Ha sido adoptada, con muy ligeras variaciones, por todos los países occidentales.
Sesenta millas náuticas de latitud equivalen entonces a una diferencia de latitud de un grado.
De ahí se deriva el uso de la milla náutica en navegación.
No existe un solo símbolo aceptado de forma universal.
La medición de la longitud requería el uso de cronómetros y la observación del sol.
Así que se convirtió en la longitud métrica de la milla náutica.
Como consecuencia, ha contribuido a perpetuar el uso de la milla náutica.
Sin embargo, sigue siendo legal en algunos países.
Su electrones de valencia se encuentran solo en la capa exterior.
En Cantabria, así como en Asturias, sienten una gran devoción por esta figura.
Inscrito en el santoral católico, su festividad se celebra el 19 de febrero.
Su notoriedad tenía también otras causas además de su Comentario al Apocalipsis.
Diez años después, en el 786, redactó la versión definitiva.
Estos Comentarios contienen también uno de los más antiguos mapamundis del mundo cristiano.
Al mismo tiempo, estos pueblos sufrieron una "romanización".
El Imperio romano había dejado de existir.
Tras esto, los clérigos católicos se refugiaron en los ámbitos rurales.
Estos nombran a los obispos que, a cambio, ejercen un control sobre la administración real.
Pero los visigodos deben hacer frente a epidemias, hambres, incursiones de francos.
Las guerras de sucesión devastan el país.
Muy pronto acuden los cristianos a refugiarse allí, en particular de Toledo.
Sin embargo, se envía una expedición a Asturias.
De nuevo las ermitas aparecen en lugares remotos.
Estas etapas se presentan como necesarias.
Este discurso supone un final del mundo y una razón de ser de este final.
Es necesario distinguir bien la dialéctica hegeliana de la esperanza kantiana.
Los grandes símbolos toman un nuevo sentido.
Pero no se ha conservado ninguno de estos protobeatos.
Las imágenes impactan incluso a los que conocen bien el Apocalipsis.
Pues aqui se alimentan mutuamente cosas vistas y visiones.
Presencia el acto desde el palco de honor del Teatro Campoamor.
Si el premio fuera compartido, correspondería a cada galardonado la parte proporcional de su cuantía.
Simboliza el triunfo de los más altos valores humanos.
La ceremonia de entrega de los Premios se celebra, tradicionalmente, en el mes de octubre.
Por este motivo, se envía posteriormente a los galardonados.
Esta cantidad se dividirá a partes iguales entre los galardonados cuando el premio sea compartido.
Las intersecciones se convirtieron con el tiempo en la imagen más fuerte de Barcelona.
Por último, teniendo en cuenta una parte de la teoría anterior.
Sus generales recibieron órdenes de ceñirse al plan, desdeñando sus opiniones.
Varios intentos de restablecer una línea defensiva fallaron cuando las unidades alemanas los flanquearon.
Se recolectaron especímenes para los botánicos, zoólogos y geólogos contemporáneos.
Su vegetación se caracteriza principalmente por la presencia de las coníferas.
Dos zonas que no soportan árboles son las llanuras y la tundra alpina.
También es conocido como escritor de cómics.
Ha recibido numerosas críticas sobre la tardanza con la que completa sus historietas.
La aparente incompetencia que mostraba era maravillosa.
Se trata de un diodo de unión p-n, que emite luz cuando está activado.
Cuando se interceptaba el rayo luminoso entre los dos ledes, cesaba la música.
Este montaje ya presagiaba el empleo de los ledes para las comunicaciones ópticas.
Más tarde, aparecieron otros colores que se usaron ampliamente en aparatos y equipos.
Estos métodos siguen siendo utilizados por los fabricantes de los ledes.
El álbum tuvo una acogida buena, aunque no comparable a los primeros.
A esta edad tuvo que empezar a ganarse la vida.
Se pueden representar animales, plantas, batallas, paisajes, etc.
Trabajaban con placas sensibles de plata, cobre y cristal.
El daguerrotipo no permitía obtener copias, ya que se trata de una imagen positiva única.
Utilizó placas de cobre plateado, sensibilizadas en vapores de yodo.
Consiguió buenos revelados a partir de vapores de mercurio.
Y fijó las imágenes en agua salada muy caliente.
Como resultado obtuvo imágenes muy nítidas y de calidad permanente.
El manual explicativo del procedimiento del daguerrotipo fue traducido a los principales idiomas.
Su nombre se encuentra grabado en la lista de 72 científicos de la Torre Eiffel.
Posteriormente se aplicó a la piña tropical, por la forma del fruto.
Su aroma se debe al butirato de etilo.
Distribución y hábitat La piña es un cultivo claramente tropical.
Ananas es una latinización que deriva de la anterior.
Del jugo se produce un vinagre excelente y muy aromático.
En zonas de heladas, la planta debe cubrirse durante la temporada de frío.
La cosecha principal se efectúa normalmente desde principios de verano hasta comienzos de otoño.
La vida en postcosecha en condiciones de conservación óptimas alcanza entre 2 y 4 semanas.
Con el uso de etefón puede inducirse la floración para regular el ciclo productivo.
La ribavirina monofosfato inhibe la síntesis de guanosín monofosfato, reduciendo sus niveles intracelulares.
Por vía inhalatoria puede producir irritación conjuntival y erupciones cutáneas.
No se recomienda durante el embarazo por su capacidad teratogénica.
Sin embargo, estos "imperios" no necesitaban estar encabezados por un "emperador".
Este término era usualmente acompañado por muchos otros, tales como sultán o kan.
Su gobierno duró tres años, tras los cuales fue derrocado en un alzamiento popular.
Es considerado uno de los padres del yermo.
Se cree que nació hacia el año 320.
Otras versiones afirman que también comía hierbas del desierto, insectos y en algunas ocasiones miel.
Un ángel le daba pan y vino los domingos, y de esta forma comulgaba.
Sobrevivió así durante 60 años, dedicado a la oración, las mortificaciones y las austeridades.
Muy pocas veces salió de su retiro para administrar el sacramento del bautismo.
Se le suelen ofrecer exvotos de agradecimiento por los favores recibidos.
En Brunswick se conservan algunos de sus huesos.
En algunas regiones del mundo también se le invoca contra las enfermedades del ganado.
Sobrevivió de esta guisa durante 60 años.
Esta división surge de las nociones elementales del término pragmatismo y su utilización.
Una mala comprensión del pragmatismo da lugar a generar prejuicios cuando es todo lo contrario.
Sensibilidad para aceptar la contingencia radical y el azar.
Esto causa confusión metafísica y conceptual.
El pragmatismo en cambio trata de explicar la relación entre el conocedor y el conocido.
La duda, como la creencia, requiere justificación.
El papel de la creencia en representar la realidad es ampliamente debatido en el pragmatismo.
¿Es válida una creencia cuando representa la realidad?
¿Una creencia solo se vuelve verdadera cuando tiene éxito en esta lucha?
Hay un cinturón montañoso que rodea la península y dificulta el acceso al interior.
Están compuestos por carbonato cálcico .Se caracterizan por su alta solubilidad.
Son de carácter sedimentario y no han sido plegados.
El material predominante es la arcilla a la que se añaden otros materiales.
Tras ellos, los territorios occidentales de la Península adquirieron una fisonomía semejante a la actual.
Por el norte, este y sur se extendía el mar de Tetis.
El conjunto forma la llamada España silícea.
Las masas continentales intentan llegar a un equilibrio y liberar las tensiones acumuladas.
Se producen tanto subidas como bajadas, con origen en el glaciarismo.
Además los ríos toman la configuración actual y comienza su erosión.
Por su adscripción política, se pueden diferenciar los Pirineos españoles, los franceses y los andorranos.
Al sur de los Pirineos se extiende la depresión del Ebro.
Situadas al Noreste, constituyen una doble alineación montañosa que discurren paralelamente por la costa mediterránea.
Situadas al Sur, constituyen una doble alineación montañosa que discurren paralelamente por la costa mediterránea.
Ocupa la mayor parte del territorio de Galicia.
Tienen forma triangular y fueron rellenadas por grandes espesores de sedimentos terciarios y cuaternarios.
En la mayoría de los casos, se realizan obras de ingeniería para construirlos y mantenerlos.
Los puertos marítimos pueden ser comerciales o no comerciales.
Incluso en los tiempos más recientes, los puertos a veces no se utilizan.
Los muelles se expandieron y las profesiones se especializaron.
Los puertos con éxito optimizan el acceso a un hinterland activo.
Los puertos con tráfico internacional tienen instalaciones de aduanas.
En conjunto, constituyen alrededor de una quinta parte del número total de capítulos.
El tercer patrón es la documentación cetológica, tan pródiga que puede dividirse en dos subpatrones.
Se suele considerar que comparte características de la alegoría y de la épica.
En el Japón utilizó el ninjutsu como forma de entrenamiento de sus tropas de élite.
El citosol y el núcleo quedan reducidos a una pequeña área cerca de la membrana.
El resto es ocupado por una gran gota de grasa.
Se acumula de preferencia en el tejido subcutáneo, la capa más profunda de la piel.
Sus células, lipocitos, están especializadas en formar y almacenar grasa.
Esta capa se denomina panículo adiposo y es un aislante del frío y del calor.
Ambos depósitos almacenan tanto tejido linfoide como ganglios linfáticos y glóbulos blancos respectivamente.
La cirugía reconstructiva es una de las formas más viables de tratarlo.
Un exceso de grasa visceral es conocido como obesidad central, la cual sobresale del abdomen.
Nuevas fórmulas aún se siguen creando.
Existe un constante flujo de ácidos grasos libres.
Dichos fluidos son controlados por la insulina y la leptina.
Se encuentra principalmente alrededor del cuello y en grandes vasos sanguíneos del tórax.
Terminó "representando más de la mitad de de los escritores exitosos de ciencia ficción".
Incapacidad para reconocer partes del cuerpo.
Niveles altos de glucosa en la sangre que no permiten la oxigenación del cerebro.
La placa ateroesclerótica se forma cuando ocurre daño al revestimiento de una arteria.
Por grupos étnicos, afecta en mayor medida a población afroamericana.
En ella existían varios cacicazgos, aunque sobresaldría el de Yamato.
Durante el año 400, un ejército de infantería acudió en auxilio del reino de Paekche,.
Su mayor crítica es la representación engañosa del mundo que proporciona este modelo.
Entre esos años hubo dos intentos de colocarlo en el mapa.
El ido utiliza las veintiséis letras latinas usadas en el alfabeto inglés sin signos diacríticos.
El ido utiliza elisión para evitar la cacofonía.
En esperanto, el libre orden de las palabras permite evitar dicho problema.
Muchos también prefirieron retornar a la comunidad esperantista, mucho más numerosa.
Traducido del original en ido Muchos promotores del esperanto atacaron al ido durante años.
Por ejemplo skribanta significa el que escribe.
En cambio, la correspondiente forma pasiva del singular sería skribata, que significa literalmente escrito.
Los comparativos y superlativos no se realizan cambiando el adjetivo, sino añadiendo palabras auxiliares.
Estos determinan su género, número, función, etc.
El ejército hitita también utilizó con éxito los carros de guerra.
El fundador de la dinastía parece que se llamó Labarna.
Las intrigas cortesanas continuaron hasta finales del cuando sube al trono.
En el este los reinos de Isuwa y Azzi-Hayasa amenazaban a los hititas.
En el entender que es lo que está pasando y como calcular el filtro.
En abril el Ejército zarista ruso capturó a todo su batallón.
Organizó manifestaciones entre los prisioneros de guerra, lo que le valió volver a ser arrestado.
Su obra sobre la historia romana sigue teniendo una importancia fundamental para la investigación contemporánea.
En el año de su muerte se habían publicado más de 120 000 epígrafes.
Sus investigaciones científicas establecieron las bases de la dialectología de la Italia prerromana.
Se preocupó mucho por cuestiones de política académica y educativa y ocupó cargos nacionales.
La sala presenta una excelente acústica.
El objetivo de esta restauración era modernizar y ampliar la edificación original.
El movimiento de esta onda puede expresarse matemáticamente de la siguiente manera.
Las ondas se cruzan entre sí sin ser perturbadas.
Si el medio fuera dispersivo, las ondas cambiarían de forma.
Reciben sangre de la arteria vesiculodeferente y drenan en las venas vesiculodeferentes.
Suele tratarse con antibióticos, aunque puede requerir drenaje quirúrgico en casos complicados.
Las vesículas se encuentran detrás de la vejiga, al final de los vasa deferentia.
Además de glándulas, las vesículas seminales contienen músculo liso y tejido conjuntivo.
Este tejido fibroso y muscular rodea las glándulas, ayudando a expulsar su contenido.
El fluido se compone de nutrientes como fructosa y ácido cítrico, prostaglandinas y fibrinógeno.
Las vesículas seminales también pueden verse afectadas por quistes, amiloidosis y cálculos.
Si una persona experimenta molestias continuas, se puede considerar la vesiculoscopia seminal transuretral.
Las vesículas seminales también pueden verse afectadas por la tuberculosis, la esquistosomiasis y la hidatidosis.
Estas enfermedades se investigan, diagnostican y tratan en función de la enfermedad subyacente.
Cuando se producen, suelen ser adenomas papilares y cistoadenomas.
Los adenocarcinomas suelen diagnosticarse tras su extirpación, basándose en el diagnóstico del tejido.
Algunos producen el marcador tumoral Ca-125, que puede utilizarse para controlar la reaparición posterior.
Se puede recoger una muestra de orina, que probablemente mostrará sangre en la orina.
Se dan en muchos grupos de mamíferos, pero están ausentes en marsupiales, monotremas y carnívoros.
Los relatos de los bajorrelieves constituyen una tercera fuente escrita.
Como es obvio, ambos ambicionaban dominar Siria para explotarla en su propio provecho.
Los conflictos, encabezados por los hijos del anciano rey hitita, no dieron resultados significativos.
No obstante, esas regiones volvieron posteriormente a control hitita.
Los primeros tres años del reinado del nuevo faraón estuvieron dedicados a los asuntos internos.
Esta expedición se hizo para mostrar el apoyo a su vasallo contra los hititas.
Este conflicto se conoce como primera guerra siria.
Diez años más tarde, Mitani intentó recuperarlos por la fuerza.
Waššukanni, capital y principal ciudad del reino de Mitani, fue saqueada e incendiada.
Una vez más, Egipto decidió no intervenir.
Las obras también detallaron cómo hablar y escribir eficazmente en la sociedad del Egipto antiguo.
A través de su representación de la justicia se le vinculaba con la fertilidad.
El efectivo que integraba la fuerza de desembarco era de 183 hombres.
Se intercambiaron disparos pero los tres buques estaban muy distantes para que alcanzaran sus balas.
El 1 de mayo se dirigieron hacia la isla de Granada.
Pasaron los días y los habitantes no retornaron.
El dragón tiene la apariencia de un guiverno.
Su veneración como mártir comenzó relativamente pronto.
Un peregrino anónimo de Piacenza menciona lo mismo hacia el 570.
En el su popularidad llegó a la parte occidental del imperio romano.
Un día resultó seleccionada la princesa local.
Los agradecidos ciudadanos abandonan el paganismo y abrazan el cristianismo.
La historia, antiguamente considerada verdadera, ha sido abandonada progresivamente.
Algunos historiadores laicos consideran que la historia tiene raíces más antiguas que las cristianas.
Por esto fue capturado y torturado, pero escapó de prisión gracias a un ángel.
Finalmente lo atraparon y fue ejecutado tres veces, ya que siempre resucitaba.
La historia de san Jorge destacaba entre otras.
Eso lo convirtió en el centro de veneración de los francos.
Sin embargo, el idioma alto alemán indica un origen en la isla monástica de Reichenau.
Aún se emplea en nuestros días, pero solo como lengua litúrgica.
Ese texto fue fundamental para descifrar el significado e interpretación de los jeroglíficos egipcios.
A veces, los ideogramas funcionan como determinativos, situándolos después de las palabras.
Se coloca un ideograma para indicar a qué categoría pertenece una palabra.
La escritura egipcia no representaba vocales, solo consonantes y semivocales.
Cuando tiene que aparecer, solo se coloca de forma centrada.
Por lo consiguiente, es necesaria cierta experiencia para poder leerlo e interpretarlo correctamente.
De hecho, existen una o más variantes para casi todas las palabras.
Omisión de grafemas, que son ignorados sin importar si son intencionados.
Tienes que venir y tener una tutoría conmigo.
En el mismo año de su graduación en Filosofía, recibió una licenciatura en Artes.
Los persas atravesaron Beocia y capturaron la ciudad de Atenas, que previamente había sido evacuada.
Sin embargo, Atenas juzgó a los embajadores persas y los ejecutó lanzándolos a un foso.
En Esparta, simplemente, fueron arrojados a un pozo.
Esparta no participó en la batalla contra los persas.
Por tanto, los lacedemonios no se sentían implicados.
La ciudad se divide en 16 parroquias urbanas.
Estas culturas se desarrollaron independientes de otras hasta la conquista española.
La mayoría de los equipos electrónicos poseen al menos un fusible.
Las estadísticas de producción a nivel mundial indican el crecimiento constante del mercado.
Los semiconductores de potencia poseen característica de operación totalmente diferentes a los sistemas eléctricos.
Estas características requerían de un nuevo tipo de dispositivos protectores.
Como sustrato se utiliza alúmina, ailicio, mica, etc.
Inteligente, se reutiliza solo la porción no usada.
La combinación de ambas letras nos da múltiples tipos de fusibles.
Otra teoría sugiere que proviene de la palabra protogaélica benna, que significa colina o pico.
Allí, tras cuarenta años de trabajo, levantó el Belvedere con sus espaciosos jardines..
Este hecho motivó que el papel de los médicos fuese subalterno.
Las instalaciones técnicas se encuentran al aire libre, para facilitar su mantenimiento.
A ambos lados se encuentran las salas de la biblioteca y de la secretaría.
En un espacio separado se encuentra la iglesia, que resulta impresionante.
Cuenta con equipamiento para operaciones con condiciones de visibilidad diurnas y nocturnas.
Esta definición no significa incapacidad mental o incompetencia ni falta de intencionalidad.
El manual tenía 130 páginas y enumeraba 106 trastornos mentales.
Se eliminó el término "reacción", aunque se conservó el término "neurosis".
Los síntomas no se especificaban con detalle para trastornos concretos.
Se descartó la idea de que los trastornos de la personalidad no implicaran malestar emocional.
La psiquiatría ha librado una guerra de exterminio contra nosotros.
Pueden considerar esto una declaración de guerra contra ustedes".
El establecimiento de criterios consistentes también buscaba facilitar el proceso regulatorio farmacéutico.
Sin embargo, la influencia de psiquiatras clínicos, a menudo partidarios del psicoanálisis, seguía siendo fuerte.
Introdujo muchas nuevas categorías de trastorno, mientras eliminaba o modificaba otras.
Recientemente han salido a la luz varios documentos inéditos que discuten y justifican los cambios.
Se renombraron y reorganizaron categorías, con cambios significativos en los criterios.
Se eliminaron seis categorías y se añadieron otras nuevas.
Cada una de tales categorías puede incluir un grupo de enfermedades similares.
Da acceso a los índices alfabéticos, listas tabulares, clasificaciones suplementarias, apéndices y manuales de normativa.
Están entre las especies más inteligentes que habitan en el planeta.
Se encuentran relativamente cerca de las costas y a menudo interactúan con el ser humano.
A menudo se combina con líneas y manchas de diferente tinte y contraste.
En varias especies de la familia, las mandíbulas se alargan, formando un hocico delgado distintivo.
Se sabe que los delfines oceánicos enseñan, aprenden, cooperan, planean y sufren.
Los delfines también pueden participar en actos de agresión hacia otros delfines.
Reproducción El apareamiento de los delfines sucede frente a frente.
Durante los primeros meses de vida se alimenta de leche materna por ser un mamífero.
A esta habilidad se llama ecolocalización.
Existen pocos registros en ambiente controlado, no existiendo en la vida libre.
Las especies más grandes de delfines no poseen depredadores.
Japón matará 20.000 delfines para comérselos como sushi.
Asimismo, los delfines han dado origen a diversas leyendas en numerosas culturas.
Los murciélagos que utilizan este tipo de llamados viven en ambientes con densa vegetación.
Los micromurciélagos la utilizan para navegar y cazar, a menudo en total oscuridad.
Emergen generalmente de sus cuevas y salen a cazar insectos en la noche.
Por este motivo estas grabaciones no sirven para identificar todos los tipos de murciélago.
Esto lo hace para conservar energía.
Durante la aproximación al objetivo, la duración y la energía del sonido van decreciendo.
El haz enfocado es modulado por un gran órgano graso conocido como el melón.
Actúa como una lente acústica por su composición lipídica de distintas densidades.
El eco se recibe a través de la mandíbula inferior.
Señales de sonar de vencejo.
La nosología se identifica como la ciencia taxonómica de las enfermedades.
El representante regionalista acompañó a los socialistas en su rechazo.
Se trata de un partido democristiano y nacionalista.
Este es el mecanismo básico que promueve las reacciones de óxido-reducción o redox.
A estos elementos se les denomina semimetales o metaloides.
Desde entonces, el término se ha generalizado para implicar una pérdida formal de electrones.
Puede llegar a medir hasta 8 m de altura.
Su actuación política comenzó de muy joven.
Murió en Barcelona a los setenta y tres años de edad.
Los óxidos son muy comunes y variados en la corteza terrestre.
La mayoría de los elementos forman óxidos de más de una estequiometría.
Un ejemplo bien conocido es monóxido de carbono y dióxido de carbono.
Para muchos óxidos metálicos, también existen las posibilidades de polimorfismo y no estequiometría.
Los dióxidos de titanio comercialmente importantes existen en tres estructuras distintas, por ejemplo.
Muchos óxidos metálicos existen en varios estados no estequiométricos.
Casi todos los elementos forman óxidos cuando se calientan en una atmósfera de oxígeno.
Estas especies se forman tras la oxidación total o parcial del carbono o los hidrocarburos.
El producto químico que se produce a mayor escala industrial es el ácido sulfúrico.
Los anfóteros son óxidos que pueden actuar como ácido o base según con quien reaccionen.
Algunos óxidos no demuestran comportamiento como ácido o base.
En condiciones estándar, los óxidos pueden variar de sólidos a gases.
Los óxidos sólidos de metales suelen tener estructuras poliméricas en condiciones ambientales.
Ejemplos de óxidos moleculares son dióxido de carbono y monóxido de carbono.
La disolución de óxidos a menudo da oxianiones.
Adición de base acuosa a P 4O 10 da varios fosfatos.
Por supuesto, se conocen muchos compuestos con óxidos y otros grupos.
En química orgánica, estos incluyen cetonas y muchos compuestos de carbonilo relacionados.
Para los metales de transición, se conocen muchos complejos oxo así como oxohaluro.
Añade ocho veces "fue" y la construcción resultará llana.
Fuentes legendarias o juglarescas, eliminando aspectos novelescos.
En su memoria a la unidad de presión se la nombró torr.
Los edificios son diseñados con criterio más racional y práctico.
Las paredes son amarillas, y se utilizan numerosas columnas como elementos estructurales.
De todo ello resulta un atractivo estilo neobarroco.
Tras el estallido de la guerra civil española huyó del país para salvar su vida.
Su línea dura ante la corrupción captó la atención de la directiva soviética.
Desempeñó un papel clave en la distensión que marcó el final de la Guerra Fría.
Negoció tratados de desarme nuclear con Estados Unidos.
El período Edo trajo a Japón doscientos cincuenta años de estabilidad.
La jerarquía feudal se completó con las distintas clases de daimios.
Los más cercanos a los Tokugawa eran los shinpan o cosas relacionadas.
Se establecieron una serie de códigos legales para regular las propiedades de los daimios.
Los que anteriormente habían sido feudos militares se transformaron en unidades de administración local.
En los feudos Tokugawa se derruyeron los templos cristianos y se prohibió la predicación.
Los que se habían asentado en el exterior tenían prohibido el regreso al país.
El shogunato percibió al catolicismo como un factor extremadamente desestabilizador, por lo que fue perseguido.
Otros europeos que arribaban a costas japonesas eran ejecutados sin juicio de por medio.
Solo los campesinos vivían en las áreas rurales.
Este sistema impedía el casamiento de personas de distinta clase.
Los hinin servían como guardias o verdugos.
Otros grupos excluidos de las clases sociales incluían los mendigos y las prostitutas.
Los individuos no tenían ningún derecho legal en Japón.
Algunas otras ciudades castillo tuvieron un crecimiento importante.
El sogún obtenía fondos aún mayores de la explotación de las minas.
El siglo fue en el que produjo una mayor roturación de nuevas tierras.
Este acrecentamiento conllevó una mayor demanda de productos agrícolas y artesanales.
Esto supuso otro acicate más para el comercio y para el desarrollo del transporte.
Los barcos necesitaban un permiso oficial para poder dedicarse al mercadeo con otros territorios.
La exportación principal era la plata, que se entregaba para equilibrar la balanza comercial, deficitaria.
La competencia entre las distintas naciones desbarató el antiguo monopolio comercial portugués en las islas.
Para el Japón desarrolló conocimientos científicos específicos de silvicultura y forestación.
Esta fuerte corriente se llamó wasan.
Durante este período, el país comenzó su modernización y occidentalización erigiéndose como potencia mundial.
El nombre significa "Era de culto a las reglas".
Integración de todas las clases en la tarea de sacar adelante al estado.
Para implementar los estatutos del Juramento, fueron elaborados once artículos constitucionales.
Las restricciones dificultaban la creación de los partidos políticos y creaba divisiones internas entre ellos.
La participación de los partidos fue reconocida como parte del proceso político.
Aunque no se realizó completamente, también se estableció una tendencia hacia una política partidista.
Japón emergió de la transición Tokugawa-Meiji como la primera nación industrializada asiática.
Los métodos de suicidio varían por país y están parcialmente relacionados con su disponibilidad.
Para prevenir el suicidio resulta efectivo abordar las causas y circunstancias a través de psicoterapia.
Estos factores suelen actuar de forma acumulativa para aumentar la vulnerabilidad a la conducta suicida.
Las fases nombradas tienen su raíz en dificultades para resolver problemas de la vida cotidiana.
En la figura, los ángulos,a,c y b, d son opuestos por el vértice.
El matrimonio se divorció cinco años más tarde.
Una recta contenida en un plano lo divide en dos semiplanos.
Se denomina frontera, borde u origen del semiplano.
Dos rectas paralelas o dos rectas que se cortan.
Los planos suelen nombrarse con una letra del alfabeto griego.
Esto se conoció como plano complejo.
Se dan dos ejes de coordenadas perpendiculares que se cruzan en el origen.
Los planos euclídeos surgen a menudo como subespacios del espacio tridimensional. .
En topología En topología, el plano se caracteriza por ser el único espacio contráctil bidimensional.
En otras palabras, se puede dibujar de forma que ninguna arista se cruce con otra.
Tal dibujo se llama un grafo plano o incrustación plana del grafo.
Los mosaicos con representaciones humanas ya no son visibles, pues han sido tapados.
Se afirmaba que era uno de los monumentos más destacados del mundo en esa época.
Esta basílica, con techo de madera, fue construida por el arquitecto Rufinus.
Aún sobreviven algunos bloques de mármol de esta segunda iglesia.
Esta nueva iglesia fue reconocida por los contemporáneos como una gran obra de arquitectura.
La basílica también ofrecía asilo a los malhechores.
Esto causó la deformación de los pilares que sostenían la cúpula.
Sus principales reparaciones afectaron al arco occidental y a una parte de la cúpula.
Los sacerdotes continuaron celebrando los ritos cristianos hasta que fueron detenidos por los invasores.
A la vez se construyeron una nueva galería para el sultán y un nuevo mihrab.
Se limpiaron los mosaicos de la galería.
Las viejas lámparas se remplazaron por otras nuevas, más accesibles.
Se modificaron los minaretes para igualar su altura.
El punto es la entidad geométrica más básica y carece de largo, espesor o grosor.
Una recta contiene infinitos puntos.
Un plano contiene infinitos puntos e infinitas rectas.
El espacio contiene infinitos puntos, rectas y planos.
Estos postulados se pueden generalizar para espacios de n dimensiones.
Otros dos familias de palabras también se han especulado que puedan estar relacionadas.
Se encuentra a 15 kilómetros al suroeste del centro de la ciudad.
La red se utiliza durante todo el año.
Parece que los restos tendrían más relación con un complejo episcopal que con una iglesia.
La construcción de la mezquita comenzó en 785 y terminó en menos de dos años.
Entre los constructores probablemente se encontraban artesanos locales y otros de origen sirio.
Los muros exteriores se reforzaron con contrafuertes todavía visibles.
Estas naves constaban de doce intercolumnios que corrían en dirección al muro de la quibla.
Solía desarrollarse mediante un plano en cuadrícula o plano ortogonal.
La noción de perpendicularidad se generaliza a la de ortogonalidad.
Si dos rectas al cortarse forman ángulos adyacentes congruentes, son perpendiculares.
Por analogía, si dos planos al cortarse forman ángulos diedros adyacentes congruentes, son perpendiculares.
Los lados de un ángulo diedro y sus semiplanos opuestos determinan dos planos perpendiculares.
Cómo dibujar una perpendicular al final de una línea con regla y compás.
El suelo deficiente en materia orgánica puede hacerse más productivo abonándose con guano.
Las comunidades de Mina y Aberdeen crearon su propio monumento.
Su bola terminó justo en el borde posterior del lugar donde hizo el chip.
La observación de la vida normal de vigilia parecía validar esa concepción clásica del inconsciente.
Evidentemente, el inconsciente solo se puede conocer cuando ya no es inconsciente.
La fuerza de la resistencia que se opone a tal logro dependerá del caso particular.
La contracción de perturbaciones neuróticas debe mucho a tales transposiciones de lo preconsciente en inconsciente.
Por ejemplo, cada persona estímulo presentada como "justa" también tendría una cara ligeramente elongada.
Se asemeja a la coloración de la sangre arterial de los vertebrados.
El color de luz rojo viene de la luz blanca como los demás colores.
Los colores similares al rojo son denominados rojizos.
Momentos en que la razón pierde el contro, la gente "ve rojo".
En el conjunto azul-rojo, se unen fuerzas corporales y espirituales.
A la sangre humana fresca se le atribuían propiedades milagrosas, como la curación.
Rojo-naranja son los colores de la pasión, porque la pasión arde y consume comoel fuego.
En lo masculino se refiere a la agresividad, lo vigorozo, la fuerza y la actividad.
A los niños se les da dinero en bolsas rojas.
Para crear las tonalidades claras y oscuras, se reduce o aumenta la luminosidad.
El rojo va perdiendo gradualmente percepción a la vista humana.
Su nombre viene de ruber, que significa 'rojo' en latín.
El dinero en las sociedades chinas se ofrece tradicionalmente en paquetes rojos.
El conjunto de los tres sistemas conforma su primer modelo topográfico de la psiquis.
Los colores similares al verde son denominados verdosos.
En latín el término viride es el término utilizado por los romanos para denominar verde.
El término sinople se empleaba en la literatura francesa como designación poética del color rojo.
Además, es considerado un color frío, junto con el azul y el violeta.
El verde en sí, por otra parte, goza de aprecio en la tradición islámica.
Heráldica y vexilología El verde heráldico se denomina sinople o sínople.
Marcas comerciales Muchas marcas comerciales utilizan el verde en sus logotipos e imagen.
Otros usos El esperantismo se representa con el color verde.
La razón más utilizada para ello es que este simboliza la esperanza.
En la cultura occidental, el verde se utiliza como símbolo positivo.
Un semáforo en verde indica que uno tiene permiso para pasar.
En las bolsas occidentales, el verde denota una subida del precio de las acciones.
Sin embargo, en Asia oriental el verde indica una caída del precio de las acciones.
Se asemeja a la coloración más característica del lapislázuli.
A los colores similares al azul se les denominan azulados.
Además, es considerado un color frío, junto con el verde, el cian, y el violeta.
Heráldica El azul heráldico se denomina azur.
Los poetas griegos antiguos describían el mar como verde, marrón o "del color del vino".
El color azul se menciona varias veces en la Biblia hebrea como 'tekhelet'.
Esto se debe probablemente a la dificultad perenne de fabricar tintes y pigmentos azules.
Por otro lado, la rareza del pigmento azul lo hacía aún más valioso.
El azul había salido de la oscuridad para convertirse en el color real.
Los ricos mecenas encargaban obras con los azules más costosos posibles.
El papa de Roma solía celebrar cuatro misas en Navidad.
Aunque los cambios en su implementación, 10 días cada semana, no tuvo mucho éxito.
Asimismo reveló que había adoptado a un niño afrodescendiente de nombre Louis.
A causa de su estancia en ambos países aprendió a hablar alemán con fluidez.
Sin embargo, la crítica rechazó la propuesta de forma generalizada.
El filme vendió entradas por valor de 350 millones de dólares en todo el mundo.
La cinta generó ingresos en taquilla por valor de 182 millones de dólares mundialmente.
La cinta sumó 152 millones de dólares internacionalmente.
En ocasiones pueden registrarse trombas de agua en el lago Titicaca.
Este río desemboca en la bahía de Puno en el distrito de Coata.
Istmo de Yunguyo, es el istmo que une la península de Copacabana con tierra firme.
Al sur de esta se forma el golfo de Taraco.
Constituyen un 15 % de la fracción de inmunoglobulina del suero.
Vías clásica y de la lectina que se une a la manosa.
El sistema se activa por tres vías diferentes.
Vía clásica Denominada así porque se descubrió primero.
Estas se unen a receptores en células cebadas o mastocitos y basófilos.
La interacción induce su desgranulación, liberando histamina y otras sustancias farmacológicamente activas.
Estas sustancias aumentan la permeabilidad y vasodilatacion.
Estos hallazgos sugieren que ciertos elementos del complemento participan en rutas moleculares específicas del inflammaging.
Las células de la línea germinal se denominan comúnmente células germinales.
Existen varias teorías sobre el origen de la estricta distinción germinal-soma.
Algunos animales hermafroditas presentan una estructura gonadal única que produce ambos gametos, denominadas ovotestis.
Al comienzo de la quinta semana y en la sexta, invaden los pliegues genitales.
Estas hormonas provienen de la hipófisis, específicamente la adenohipófisis.
Imperio romano El mandato de Augusto es renovado por un periodo de 10 años.
Se decreta una ley en contra del adulterio y del abandono de los niños.
El edificio de un fuerte romano significa el origen de la ciudad de Wiesbaden.
Comienza la construcción del Templo de la Concordia.
La tribu germánica de los irmiones se divide.
En Chipre se registra un terremoto.
La dinastía armenia Artáxida es derrocada por los romanos.
La hambruna golpea a China y algunos ciudadanos recurren al canibalismo.
Capadocia se convierte en provincia romana.
Se construye el acueducto de Segovia.
La dinastía Han vuelve al poder.
En la historiografía china, este evento marca el inicio del periodo de Han Oriental.
Los frisios negocian un tratado con los romanos en el río Rin, evitando la conquista.
Después salió con ellos al huerto de Los Olivos donde fue arrestado.
Mauritania es invadida por los romanos, que la convierten en provincia del Imperio.
Los romanos vuelven a invadir la isla de Rodas.
Judea es controlada por gobernadores romanos.
Judea llega hasta la provincia romana de Siria.
Los romanos construyen una fortificación que más tarde se convertirá en la ciudad de Utrecht.
Los xiongnu se dividen en dos ramas.
Séneca se convierte en tutor de Nerón.
Los mayas utilizan un símbolo para el cero.
A pesar de la derrota, los siluros siguen luchando.
Esto marca un fortalecimiento significativo del poder imperial a expensas del Senado.
Le sucede el hijo de esta, Nerón.
Es publicada la obra filosófica de Séneca.
Séneca será cónsul entre los meses de mayo y octubre.
Nerón hace asesinar a su pleno del poder.
Este plan no se aplicará sino después de su muerte.
Lyon envía una gran cantidad de dinero a Roma para ayudar a la reconstrucción.
Fenicia se convierte en parte de Siria.
Acaba la guerra contra los partos iniciada en el año 55.
Arte y literatura Séneca proclama la igualdad de todos los hombres, incluyendo los esclavos.
Se produce la "conspiración de Pisón", un complot contra el emperador romano Nerón.
La dinastía arsácida gobernaría el país durante más de tres siglos.
Se convertiría en el principal manual de farmacopea durante toda la Edad Media.
Las falsas acusaciones lo enemistaron con Nerón.
Al comprobar que la guardia imperial lo ha abandonado, Nerón se suicida.
Se apuñala en la garganta después de ser abandonado por la guardia pretoriana.
Las legiones de guarnición se marchan de la provincia.
Acontecimientos Último testimonio de escritura cuneiforme.
En Chipre se registra un terremoto, que arrasa tres ciudades.
Por primera vez un africano forma parte del Senado romano.
La paz duraría más de trescientos años.
Sus tendencias totalitarias hacen que la aristocracia senatorial se oponga firmemente a él.
La guerra sigue hasta el tratado de paz del año 105.
Rodeados en el valle de Timi, muere junto con todo su ejército.
Los romanos construyen un pequeño "fuerte-cohorte" en los suburbios de la actual Ratisbona.
Es asesinado en una conjura de los oficiales de la corte.
Bajo su mandato continúa la persecución a los cristianos.
Los espejos de vidrio con hoja de estaño reemplazan los espejos metálicos.
Se registra un auge de la ciencia, la industria y las técnicas.
Deja al Imperio romano en su máxima extensión.
Acontecimientos Se termina el Foro romano.
En China, una rebelión deja como saldo más de 170 muertos y 450 heridos.
Por razones estratégicas los legionarios se encuentran en los montes de Aurès.
Ciencia y tecnología Los fósiles de grandes animales prehistóricos se descubren en Dalmacia.
Acontecimientos Una ley mejorando el lote de los trabajadores libres se aprueba en Roma.
La ciudad ampliamente destruida es rebautizada como Aelia Capitolina.
Comienza la diáspora del pueblo judío.
Durante su mandato, las estructuras socioeconómicas y políticas se mantuvieron estables.
Ambos habían compartido la dignidad consular cinco años antes, en 140.
Comienzan las festividades para celebrar el 900.º aniversario de la fundación de Roma.
Las campañas del ejército romano regular acaban en Mauritania.
Acontecimientos En Egipto se producen alzamientos menores contra el gobierno romano.
El rey egipcio laverni fue coronado papa.
Religión Los primeros monjes budistas llegan a China.
Es la primera vez en el Imperio romano que dos personas comparten la dignidad imperial.
Destruyen los acueductos y los canales de irrigación.
Los lombardos atraviesan el territorio de los cuados para atacar al Imperio romano.
Los sármatas atacan la frontera del bajo Danubio.
Acontecimientos El budismo es introducido en Tíbet.
Se producen revueltas en Lusitania.
Roma crea una zona tampón de seguridad de 4 millas de ancho junto al Danubio.
Comienza la decadencia de Roma.
Defendió a las clases menos pudientes e intentó humanizar las leyes penales.
En Roma se desata otra epidemia de peste.
Pertinax se convierte en cónsul de África.
Una calzada romana cruza los Alpes por el puerto del Simplon.
Acaba la guerra civil por el imperio.
Después envía su cabeza decapitada a su ciudad.
Se inicia la edad clásica de la civilización Maya.
En Hispania se produce una persecución de cristianos.
El imperio andhra empieza a fragmentarse en principados más pequeños e independientes.
Papiniano se convierte en prefecto pretoriano.
Los hunos alcanzan el Danubio.
El Taoísmo se organiza como religión en China.
Los vándalos derrotan a los ejércitos romanos en el sur de la península ibérica.
Se incorporan cuarenta mil hunos como mercenarios al ejército romano.
Los hunos someten a los gépidos.
Los heftalitas cruzan el río Oxus y saquean la región de Bactriana.
El budismo comienza a extenderse por el Sureste de Asia.
En Japón se adopta una escritura ideográfica similar a la china.
Acontecimientos Los vándalos conquistan Menorca.
Roma solicita a los hunos una alianza contra los visigodos.
Los francos ocupan una parte de la Renania germana.
Establecerán en Cartago su capital.
Se inicia la escritura del Código Teodosiano.
Los suevos intentan extender su territorio fuera de Galicia.
Este desastre épico proporcionó la fuente del Cantar de los nibelungos.
Acontecimientos Los vándalos toman Sicilia.
Acontecimientos Los burgundios crean un reino en las orillas del Ródano.
Acontecimientos Sofía es destruida por los hunos.
Los visigodos vencen a los suevos instalados en Hispania.
Los visigodos intervienen en Gallaecia contra los suevos, apoyados por el campesinado.
Terremoto en Anatolia deja cientos de muertos.
Remismundo, rey suevo, se convierte al arrianismo.
El Imperio bizantino rechaza un ataque huno.
Las cenizas llegan hasta Constantinopla.
Las Galias se las reparten burgundios, alamanes y rugios.
Tras esto, lidera una revuelta masiva y marcha hacia la capital imperial de Rávena.
El budismo se convierte en religión estatal en China.
Gobierna el sur de Gran Bretaña y lucha contra los anglosajones.
Gobierna la península ibérica salvo Galicia y las montañas vascas.
Acontecimientos Los ostrogodos invaden Italia.
Se funda el reino franco.
En Roma en estos años se dejan de construir catacumbas.
En la actual Guatemala se funda la ciudad maya de Tikal.
En el antiguo Perú se siguen expandiendo varias culturas.
En Zipaquirá se desarrolla la explotación de minas de sal.
Los mayas están alcanzando su punto máximo de prosperidad económica.
Un sínodo celebrado en 502 confirmará esa opinión.
Acontecimientos Imperio bizantino Las guerras romano-persas continúan hasta 557.
Más tarde se negocia la paz en 567.
Tolosa es tomada e incendiada por los francos.
Los borgoñones, aliados de Clodoveo, conquistan Narbona.
No debían elegir laicos ni consagrados.
Muchos austrasíos, con tropas de Venecia, se unen a él en apoyo.
Las escaramuzas continúan hasta el 716.
Reparó los canales, construyó enormes silos y organizó militarmente las fronteras.
Ejecuta a un gran número de sus aliados y la obliga a suicidarse.
Los visigodos refugiados se reúnen en los Picos de Europa.
Frisia se vuelve, una vez más, independiente.
Andorra comienza a fundarse como país.
La rebelión acabará por considerarse como el origen del Reino de Asturias.
Algunos visigodos se niegan a adoptar la fe islámica, y huyen al norte de Aquitania.
Esto marca el final del Reino Visigótico.
Aproximadamente en este año concluye el reinado de Mercurios en Makuria.
Los musulmanes se aproximan a Francia y cruzan los Pirineos.
Acontecimientos Se inicia la querella de las imágenes en el Imperio bizantino.
Finaliza el reinado de Ine de Wessex.
Hasan de Basora, teólogo árabe.
Ocupa la fortaleza de Dunadd, y establece su reinado en Escocia por dos décadas.
Su tratado sobre religión, el Al-Azif, es publicado poco tiempo después.
Cuthbert se convierte en arzobispo de Canterbury.
La revuelta bereber comenzada el año anterior se intensifica en al-Ándalus.
La Catedral de York se quema.
Las relaciones entre el valí de al-Ándalus y los comandantes sirios pronto fracasaron.
Se registra un fuerte terremoto en las Puertas Caspias.
En Occidente, los Qarluq se hacen independientes.
La nobleza de los alamanes es asesinada en el tribunal de sangre en Cannstatt.
Un gran terremoto sacude Oriente Próximo.
Se traslada el centro de poder a Bagdad.
La provincia de África se declara independiente del califato oriental.
Este suceso dio a luz al primero de los llamados año de los tres papas.
Viaja a París y apela por apoyo franco para repeler a los lombardos.
Desde ese momento reclama el trono de Mercia.
También intenta invadir Sicilia, pero falla al haber muchas defensas.
San Bonifacio, santo y mártir inglés.
Mientras tanto, numerosos soldados se unen a la rebelión.
Contrata a 22 000 mercenarios musulmanes para reforzar su ejército diezmado en Lingzhou.
Debido a la constante crisis política, el Imperio búlgaro queda al borde de la destrucción.
Durante su reinado, los venecianos se convirtieron en comerciantes marítimos.
Sin embargo, toda la fuerza de Eadberht es eliminada posteriormente, probablemente por los britanos.
Le cortan las extremidades y, aún vivo, lo arrojan dentro de un horno.
La supremacía de Mercia en el sur de Inglaterra desaparece.
Arte y literatura En Japón, se publica el poemario Man'yōshū.
En Japón, se completa el templo budista de Tōshōdai-ji.
Se funda la ciudad de Oviedo.
Documentos europeos mencionan por primera vez el uso de la rotación trienal en los cultivos.
Discuten política exterior sobre la región de Italia y la iconoclasia.
Pagan de Bulgaria, khan búlgaro.
Luego de negociar con varios nobles sajones y tomar rehenes, instala una serie de guarniciones.
Durante su reinado apareció la escritura del idioma meitei.
El joven Alfonso sigue siendo considerado inmaduro.
Es usado como una ruta comercial bajo supervisión franca.
Se proclama al budismo religión oficial del Tíbet.
Los francos dividen Cataluña en 14 condados.
Ese mismo año funda la ciudad de Fes.
Su popularidad desciende notablemente y abdica del trono.
En la Java central, los shailendra hacen construir el santuario de Borobudur.
En Corea se construye el templo de Haeinsa.
Un terremoto sacude la provincia de Adana en Turquía provocando un tsunami.
El Imperio bizantino reconoce la autonomía de Venecia.
Los musulmanes conquistan Chipre a Bizancio.
Se forman los Reinos de Taifas.
Se forma la Taifa de Lorca.
En China se inventa la pólvora para fuegos artificiales y armas.
Se inventa en China la imprenta de tipos móviles.
Una tregua es declarada entre el imperio bizantino y la dinastía selyúcida.
Los almorávides lanzan sus ataques contra el Imperio de Ghana.
Comienza la construcción del Castillo de Windsor, el cual permanece en uso hasta nuestros días.
Se inicia el bordado del Tapiz de Bayeux.
Empieza la construcción de la Fortaleza de Hohensalzburg.
Los almorávides completan la conquista del Imperio de Ghana.
Se desarrolla en Inglaterra el primer juicio por combate.
Los turcos selyúcidas establecen su capital en Nicea.
Los cruzados realizan actos de vandalismo y robo antes de retirarse forzosamente.
La Cruzada de Pedro es derrotada por los selyúcidas.
Se produce la toma de Antioquía de parte de los cruzados.
Cae Belén en poder de los cruzados.
Los esfuerzos de los bereberes para reconquistar el terreno perdido favorece el saqueo de Coímbra.
En Polonia se registra la primera mención de la aldea de Oświęcim.
El Imperio bizantino destruye a los pechenegos completamente.
Fue asesinado en Burriana junto con el anterior.
La capital es establecida en Nankín y se inicia una renovación de la Gran Muralla.
El Tíbet obtiene independencia de los mongoles.
Portugal y Castilla firman la paz.
Bristol adquiere el rango de condado.
En Rusia, los mongoles destruyen Kasímov.
Noruega pierde su línea de sangre real, lo que posteriormente ocasionaría su anexión a Dinamarca.
La fuerza invasora china arrasa la capital mongola de Karakórum.
Aragón pierde el ducado de Atenas.
Se crea el título de príncipe de Asturias.
El rey U es destronado y reemplazado por su hijo de 8 años Chang.
Serbia cae en poder del incipiente Imperio otomano.
Tiene lugar el primer asedio otomano a la capital bizantina de Constantinopla.
Los turcos cruzan el río Danubio y se adentran en Valaquia.
Acaba la segunda guerra dacia.
Dacia se convierte en provincia romana.
Acontecimientos El Imperio romano tiene más de 75.000 kilómetros de calzadas.
En el suroeste de China se registra un terremoto, con miles de muertos.
Acontecimientos Se concede la ciudadanía romana a los habitantes libres de Hispania.
La construcción durará hasta el año 217.
Estos luego se convertirían en el Reino de Wei.
Poco después anularía el divorcio para luego declarar nula la anulación y volver con ella.
Sus ejércitos se encuentran en Yiling donde el ejército de Wu resulta victorioso.
Al mismo tiempo trató de atravesar las fronteras hacia Siria y Capadocia.
En este año intentó un gran ataque contra los persas.
La guerra continuó durante el año siguiente.
Orígenes funda una escuela de teología cristiana en Palestina.
Esta marcha no frena su descrédito e impopularidad.
Tradicionalmente se considera el último año del Alto Imperio.
Una fuerza expedicionaria china descubre la isla de Taiwán.
Un montículo se eleva en Carchemish en su memoria.
Comienza la época de florecimiento de esa ciudad.
Se colapsa el Imperio kushán.
Los francos y los alamanes invaden la Galia.
En África, los bereberes masacran a los colonos romanos.
Varias ciudades son inundadas por el tsunami resultante.
Acontecimientos Los godos penetran en el Imperio romano.
Los visigodos aparecen como un pueblo con entidad propia.
Acontecimientos Los hérulos ocupan Atenas.
Los romanos dejan Utrecht después de invasores regulares de pueblos germánicos.
La alianza es derrotada el año siguiente por el emperador.
Logra reconquistar sin oposición alguna toda Asia Menor.
Esta religión, que es en esencia monoteísta, se convierte en la religión estatal de Roma.
Pueblos germánicos se aprovechan de los ejércitos romanos destruidos del Rin.
Ellos saquean y despueblan amplias áreas de la Galia, incluyendo París.
La frontera del Rin se pierde durante 20 años.
Acontecimientos Aparece la tribu germánica de los turingios.
Comienza la nueva organización administrativa de la Hispania romana, que se dividirá en seis provincias.
Se añadió como sexta provincia la Mauritania Tingitana.
San Antonio funda el monaquismo.
Lo reconocen Britania y el noroeste de la Galia.
Los francos siguen viviendo en el norte, debido a que la población romana ha huido.
Cerca de esta fecha se extinguen los leones de Armenia.
No obstante, este intento de controlar los precios y los salarios fracasa.
El cristianismo se establece en Britania.
África Se produce el cisma donatista en la iglesia africana.
Licinio es derrotado y pierde todo su territorio europeo.
La pena de la Crucifixión queda abolida en el Imperio romano.
Un programa de ayuda a los pobres se establece en el Imperio romano.
El cordero se convierte en símbolo de Jesús en el arte cristiano.
Nankín se convierte en capital imperial.
Se crea la cultura romano cristiana.
Los romanos derrotan a los godos en la zona del bajo Danubio.
El Imperio romano comienza a perseguir a los no cristianos como paganos.
Las réplicas se percibirán en los siguientes dos años.
Acontecimientos El emperador Constante prohíbe los sacrificios paganos, so pena de muerte.
El emperador Constante inicia su victoriosa campaña contra los francos.
En Roma las réplicas duraron tres días.
Europa Los búlgaros son mencionados por vez primera en las crónicas europeas existentes.
Los francos asedian Colonia durante diez meses.
Recia es invadida por los alamanes.
El incendio resultante termina de destruir la ciudad.
Se inaugura la iglesia de Santa Sofía.
Logra un éxito detrás de otro, empujándolos hasta Ctesifonte.
Pronto, acosado por guerrillas persas, el ejército romano se ve obligado a retirarse.
Su reinado asegura al imperio unos pocos años de relativa seguridad.
Véase la lista de fechas del fin del mundo.
Los francos y los sajones también desembarcaron en el norte de la Galia.
Acontecimientos La mayoría de los visigodos practican ya el arrianismo.
Los hunos derrotan a los ostrogodos y los obligan a servir en su ejército.
Los ostrogodos, empujados por los hunos, mueven en sus migraciones a roxolanos, hérulos y rugios.
La mayoría de las iglesias trinitarias lo consideran un concilio ecuménico.
Se le considera el primer rey de la Bretaña armoricana.
San Agustín se convierte al catolicismo.
Se cierran todos los templos no cristianos del Imperio romano.
Un obelisco, tomado de Egipto, se erige cerca del hipódromo en Constantinopla.
Se retiran con un cuantioso botín de guerra.
Entran los germanos y visigodos en invasión.
Tras la batalla, se elevaron al cielo plegarias de acción de gracias.
Los francos se establecen en el norte de Holanda.
La carretilla, uno de los instrumentos más útiles para transportar objetos, es inventada en China.
Acontecimientos Tiene lugar en Roma la última competición conocida entre gladiadores.
Se considera el fin de la Hispania romana.
Hermerico es elegido rey de los suevos.
Los visigodos penetran en Hispania.
Combaten contra suevos y vándalos.
Este mismo papa funda los primeros seminarios.
Asia Se inicia el proceso de unificación del norte de China.
Se establece la diócesis católica de Kildare en Irlanda.
Los reyes francos expulsan a miles de los visigodos que vivían aún en sus territorios.
En China comienza la dinastía Wei occidental.
En julio y agosto en China se registran nevadas.
En varios lugares del mundo se pierden cosechas.
La iglesia de Santa Sofía es terminada.
San Benito escribe una regla monástica que adoptan casi todos los monasterios cristianos occidentales.
Antioquia del Orontes es sacudida por un terremoto.
Tras ocupar Pamplona, devastan toda la provincia hasta Zaragoza, la cual sitian durante 49 días.
Los heftalitas amenazan el Imperio sasánida desde el este.
La doctrina del apocatástasis es condenada por el sínodo de Constantinopla.
Después de su retirada, los bizantinos marchan hacia Roma.
Sus ejércitos repelen los ataques del reino de Champa .
Acontecimientos El conocimiento de como producir la seda llega a Constantinopla.
Los hispanorromanos de Córdoba se rebelan contra el gobierno visigodo.
Los bávaros se expanden y dominan el actual estado alemán de Baviera.
En China la zona de Jiangling es capturada.
Martín, abad del monasterio de Dumio.
Es hallado culpable y enviado a prisión.
Posteriormente es asesinado mientras dormía, siendo decapitado y su cabeza enviada a Constantinopla.
Acontecimientos Los lombardos conquistan el centro y el norte de Italia.
Otras fuentes dicen que nació el año 571 y otras en el 575.
Probablemente también logra la toma de Baza en esta campaña.
Cantabria queda bajo el dominio de los visigodos.
Al negarse Juan, le destierra a Barcelona.
Zerezindo, dux visigodo de la provincia Cartaginense, que se cree que pudo haber sido católico.
Presuntamente los arrianos son despojados de sus iglesias y perseguidos en las provincias sublevadas.
Unifica todo el territorio chino y redacta un nuevo código legal.
Posteriormente entra en Vasconia, volviendo a derrotarlos y tomando numerosos prisioneros.
Los lombardos se convierten al cristianismo.
Acontecimientos Se inicia la conversión al cristianismo de los anglosajones, conocida como Misión gregoriana.
La fortaleza de Diana, en la actual Serbia, es destruida por los ávaros y serbios.
Acontecimientos El arado de vertedera es inventado en Europa oriental.
La población de la Tierra supera los 200 millones.
La viruela llega a Europa por primera vez.
Los monjes irlandeses predican en Escocia y Alemania.
La futura Indonesia se convierte al budismo.
El Imperio sasánida destruye la fortaleza bizantina de Dara.
Amshuvarma se convierte en rey de los Licchavi.
Los serbios comienzan a asentarse en los Balcanes.
Los pueblos túrquicos invaden China.
Los musulmanes comienzan a emigrar a Etiopía.
Más de 90 000 judíos se cristianizaron, siendo los restantes severamente perseguidos.
Una guerra civil comienza en Medina.
El tratado es dirigido contra los ávaros y khazaros.
Los chinos establecen una oficina imperial para la fabricación de porcelana.
Los bizantinos derrotan a fuerzas ávaras, eslavas y persas en su primer asedio de Constantinopla.
En Siria se desata una epidemia de peste.
Los mexicas fundan la ciudad de Culiacán.
Es considerada la primera peregrinación a la Kaaba, en La Meca.
Queda transformada en el centro de piedad del mundo islámico.
Un fuerte terremoto sacude Armenia.
Acontecimientos El nestorianismo llega a China.
Chintila, es elegido rey de los visigodos.
Acontecimientos Los musulmanes capturan Alejandría.
Tulga es elegido rey de los visigodos.
El edicto garantiza los derechos solo para los súbditos lombardos.
En el norte del Cáucaso, los jázaros ponen fin al reino de los onogures.
Comienza el declive de esa ciudad.
Los longobardos se convierten al catolicismo.
El Imperio bizantino reorganiza sus provincias occidentales.
Acontecimientos Un monje budista realiza la primera escalada documentada al monte Fuji en Japón.
Desaparecen así los llamados Tres Reinos de Corea.
Acontecimientos Los árabes sitian por vez primera Constantinopla, capital del Imperio bizantino.
Las primeras ventanas de vidrio son instaladas en las iglesias de Inglaterra.
Aescwine asume el trono de Wessex.
Los búlgaros establecen un reino propio al sur del Danubio.
Comienza el reinado de Ine de Wessex.
Ejecuta a los líderes rebeldes y Alahis es decapitado y sus piernas son desmembradas.
Acontecimientos Armenia es ocupada por los árabes.
Durante el reinado de 11 años, estableció las bases del derecho en Japón.
Acontecimientos Los árabes conquistan Cartago a los bizantinos, resultando destruida definitivamente.
Alnoth, santo, ermitaño y mártir inglés.
Él exige que los negocios del gobierno se hagan en árabe en lugar de copto.
Su mandato se ve afectado por el hambre y la corrupción.
Ella comienza una expansión masiva en la cuenca de Tarim y el norte de China.
Los vikingos asesinan a todo los habitantes de la isla religiosa de Iona, Escocia.
Los musulmanes toman Córcega, pero son expulsados poco más tarde por los francos.
Por tal descubrimiento se considera el año de nacimiento del Camino de Santiago como tal.
Se produce la batalla de Mallorca.
La clase alta adopta el consumo de té para uso medicinal.
El emperador queda bajo un control más férreo por parte de los eunucos.
Nacimientos Al-Mundir, emir independiente de Córdoba.
En Roma se cae una parte del Coliseo.
En la isla de Sicilia, los sarracenos destruyen la ciudad de Lentini.
Treinta años después, en el año 893, un terremoto aún más devastador destruirá la ciudad.
Acontecimientos Los búlgaros se convierten al cristianismo.
Laura de Córdoba, mártir hispanocristiana.
El condado de Gerona se une al de Barcelona.
La rebelión es sofocada en 884.
Acontecimientos Se establece la capilla en Montserrat.
Al-Mundir, emir independiente de Córdoba.
Acontecimientos Los búlgaros atacan al Imperio bizantino.
Acontecimientos Los musulmanes terminan la conquista de Sicilia.
Acontecimientos Un terremoto sacude Armenia.
En los siguientes meses, diversos gobernadores proclaman sus propias dinastías chinas.
Acontecimientos Los árabes se establecen en Somalia.
Los fatimíes comienzan la conquista del Emirato de Sicilia, sobre sus archirrivales, los aglabíes.
Se produce una rebelión bereber de Kutama contra el Califato fatimí.
Se destruyen iglesias y bibliotecas.
En 929 toma el título de califa.
Un ejército húngaro, después de atacar Suabia, conquista la ciudad de Basilea.
Los fatimitas toman Tlemcén y Fez.
Gran parte de su población es esclavizada y enviada a África.
Los guerreros andaluces ocupan y saquean la ciudad.
Cruzan el Loira y saquean Berry.
Se registra un terremoto en las costas del mar Caspio destruyendo numerosas aldeas.
Intenta imponer el celibato en el clero secular, sin éxito alguno.
Es consagrado el templo angkoriano de Banteay Srei.
Se funda la ciudad de Amber en India.
Bisutun asciende al trono ziyárida en Irán.
En Egipto, los fatimíes mudan su capital a El Cairo.
Este evento marca el inicio de la historia de Austria como tal.
En la actual Inglaterra, se funda la ciudad de Durham.
Un terremoto de magnitud desconocida sacude la ciudad turca de Balu.
El Mundo Musulmán se hallaba en su era dorada.
A raíz de este control se fundó la ciudad de Oslo, actual capital de Noruega.
En los siglos posteriores se convertiría en el poder cultural preeminente en la Europa Central.
Los taínos se convierten en la cultura predominante en lo que hoy es Puerto Rico.
Asia En China se inventa la pólvora.
Pomerania se subleva contra la iglesia.
Schaffhausen empieza a acuñar sus propias monedas.
Se frustra un intento secreto para derrocar al emperador de Bizancio.
Empieza a fragmentarse el califato de Córdoba.
El nombre del papa es retirado de los dípticos del patriarcado de Constantinopla.
Los Berserkers son prohibidos en Noruega.
Acontecimientos Los vikingos llegan a Sicilia.
Los sarracenos atacan el puerto francés de Narbona.
Los esclavos negros prenden fuego la ciudad por tres días.
Inicia la construcción del Castillo de Habsburgo.
No obstante, no gobernará en solitario, sino que su madre compartirá con él el poder.
En el sur de la India se crea el Imperio joisala.
El reino de Aragón y los condados de Barcelona se unen dinásticamente.
Por su muerte serán culpabilizados los judíos de la localidad y él será canonizado.
Se funda la abadía de Dore.
Se fundó la abadía de Saint-Germain-des-Prés en París.
La Torre inclinada de Pisa comienza a inclinarse cuando se completa el tercer nivel.
Acontecimientos Se establece la inquisición medieval.
Se termina de disolver la cultura de Tihuanaco.
Con esta medida nacen las llamadas, por primera vez en Europa, Cortes.
La incorporación de elementos populares responde solo a necesidades económicas.
Por ello, la clase ciudadana quiere obtener alguna contrapartida y regular el gasto regio.
Esta fecha aparece grabada en la inscripción del dintel del Pórtico de la Gloria.
Los reinos cristianos de la península ibérica acuerdan hacer la guerra al reino de Castilla.
Fue construido el Palacio Grimaldi.
Existen igualmente comunidades germanoparlantes en Sudáfrica, sobre todo en Wartburg.
Pueden encontrarse pequeñas comunidades germanohablantes en las antiguas colonias alemanas de Togo.
Alemania ha establecido convenios de cooperación para el estudio del idioma.
En México existe un gran grupo menonita, establecido principalmente al norte del país.
Estas diferencias son mucho menores que las que existen entre los dialectos locales.
Los "skalden" han escrito de este modo gran parte de la historia de Escandinavia.
El islandés escrito ha cambiado muy poco desde la era de los vikingos.
Otra forma es revivir palabras antiguas dándoles un significado moderno.
Los cuatro primeros numerales se declinan.
El condicional distingue entre condicional y condicional perfecto.
El acento de las palabras recae en casi todos los casos en la primera sílaba.
Al igual que otras distribuciones, todos los programas son compilados desde el código fuente.
Esto permite optimizar todo el software instalado para cada procesador.
El proyecto posiblemente se originó en discusiones en comp.os.linux.
Diseño de ingeniería inversa para mejorar la solución frente a errores.
Puede utilizar impresoras para sistemas Microsoft Windows de 16 bits de forma nativa.
Posibilidad de instalar temas visuales de formato msstyle, los nativos de Windows.
Un ejemplo es al momento de compartir archivos desde una computadora personal hacia Internet.
Se considera el sistema fluvial Ucayali-Apurímac como la principal fuente del Amazonas.
Su origen se encuentra en el que es su principal afluente, el arroyo glaciar Carhuasanta.
Recorre también la frontera peruano-colombiana y después hace frontera tripartita con Brasil.
Monte Alegre alcanza una altura de varios cientos de metros.
Presenta secciones de gran variabilidad en el cauce.
Aguas abajo vuelve a recuperar el nombre de río Amazonas.
Contrario a la creencia popular, en el bosque lluvioso del Amazonas existieron sociedades sedentarias.
Fue en este viaje en el que el Amazonas adquirió su nombre.
Esta segunda modificación es la actualmente se canta.
El color Azul corresponde al comúnmente conocido como "azul cobalto".
Si es desplegada en un asta deberá ser colocada a la derecha del orador.
En estos casos a la Bandera Nacional podrá colocársele un fleco color dorado.
No se pondrá otro emblema o insignia encima de ella.
No deberá imprimirse o dibujarse en bandejas, cojines, servilletas, cajas, etc., destinados al uso comercial.
Los Directores o Profesores que no diesen cumplimiento a esta disposición serán sancionados.
La arriada se realizará izándola hasta el tope y bajándola lentamente.
No podrá ser usada sobre catafalco.
Tendrá los colores de la Bandera Nacional en franjas de igual longitud.
Los extremos de la Banda Presidencial rematarán en una borla con flecos dorados.
Las franjas se delimitan por semi-circunferencias concéntricas.
El centro está en el punto medio del horizonte.
Los rayos no se superponen al arcoíris, el cual los intercepta.
Los Mares son de color azul ultramar.
El país se ubica entre la península arábiga y la cuenca del Mediterráneo.
Después, las cinco provincias que constituyen al Líbano moderno estuvieron bajo el Mandato francés.
El cedro preside de forma solitaria tanto la bandera como el escudo de Líbano.
Se elige por periodos quinquenales por el pueblo libanés mediante sufragio universal.
Por ejemplo, las leyes islámicas sobre el estatuto personal se inspiran en la sharia.
Para los musulmanes, estos tribunales tratan cuestiones de matrimonio, divorcio, custodia y sucesiones y testamentos.
El Consejo Constitucional decide sobre la constitucionalidad de las leyes y los fraudes electorales.
En bacterias, desempeñan un papel importante en la multicelularidad bacteriana.
Algunas bacterias y protistas pueden metabolizar estos tipos de hidratos de carbono.
Los rumiantes y las termitas, por ejemplo, utilizan microorganismos para procesar la celulosa.
Denominados fibra dietética, estos hidratos de carbono mejoran la digestión.
Esas cadenas rectas se enlazan transversalmente, por enlaces de hidrógeno, en haces de cadenas paralelas.
Pruebas para detectar los carbohidratos.
Aunque tiene tres idiomas oficiales, el más hablado, con diferencia, es el inglés.
Sus ciudades se sitúan entre las de mejor calidad de vida en el mundo.
Su poder declinó durante el y el sultanato quedó bajo la influencia de Gran Bretaña.
Etimología El origen exacto del nombre del país se desconoce.
Los omaníes aceptaron el islam en el mismo .
Omán se convirtió en el refugio de los disidentes jariyíes del califato de Bagdad.
A esta rama perteneció la primera dinastía de imanes.
En materia económica, pretende nacionalizar las empresas petroleras, desarrollar industrias e implementar la reforma agraria.
También se hace referencia a la lucha palestina.
Esta reforma introdujo un mecanismo claro y estable de sucesión al trono.
Las mujeres y los niños sufren discriminación legal en muchos ámbitos.
La sociedad tiene el poder de determinar nuestros pensamientos y acciones.
Desde entonces, términos durkheimianos como consciencia colectiva han entrado en el léxico popular.
Su estudio se basó en la distinción de dos formas de solidaridad.
Por eso, se hace necesaria una dura pena.
Esta característica se da en las sociedades primitivas.
En las sociedades modernas existen las formas de derecho civil, de la familia, del comercio.
Trata sobre el suicidio como fenómeno social.
Desarrolla cómo abordar hechos sociales en forma sistemática y científica.
Ofrece su definición de educación y ahonda en el carácter social de la misma.
Se firma la paz entre los alamanes y el Imperio romano.
Los cuados invaden territorio romano.
Los godos cruzan el Danubio y se instalan en Panonia.
Acontecimientos Los hunos hacen su aparición en la estépa póntica.
Él muere en el Danubio de apoplejía.
Religión En Corea se construyen los primeros dos templos budistas.
Empieza la construcción de la catedral de Vitoria.
Comienza la extracción de mineral del estaño en los Montes Metálicos.
Los iroqueses invaden lo que hoy en día es Ohio partiendo desde el norte.
La cultura taína se desarrolla en la actual Jamaica.
Núremberg recibe los derechos de ciudad.
Se consuma el mayor saqueo de reliquias y objetos de la Edad Media.
En la península ibérica se fundan los municipios madrileños de Alcobendas y Alcorcón.
Primera aparición de la máquina de hilar en China.
Es fundado el sultanato de Delhi.
Esta derrota provocará la decadencia de los almohades, que serán conquistados progresivamente.
En los Países Bajos sucede una inundación provocada por una marejada ciclónica.
En Holanda Septentrional mueren unas 60 000 personas.
En la actual Alemania, la villa de Dresde recibe los derechos de ciudad.
Este tipo de instrumento había sido emitido sobre todo por instituciones religiosas.
El ejército cruzado asalta la ciudad fortificada de Damieta, pero fracasa repetidamente.
Los cruzados refuerzan sus líneas de asedio y reciben refuerzos franceses e ingleses en Damieta.
Una vez reparado el campamento, una grave epidemia azota a las fuerzas cruzadas.
Las víctimas sufren fiebre alta y muere al menos una sexta parte de los soldados.
Acontecimientos Se inicia la construcción de la catedral de Burgos.
En España comienza la construcción de la catedral de Toledo .
Acontecimientos Se constituye la Inquisición.
La población de la localidad es masacrada por los conquistadores.
Las tropas castellanas sitian la ciudad de Peñíscola, en manos de los musulmanes.
Definió la frontera anglo-escocesa de forma más clara.
La batalla se saldó con una completa derrota de los húngaros.
En Alemania, Cléveris es reconocida como ciudad.
En Alemania, Kiel es reconocida como ciudad.
Los mongoles invaden el sultanato selyúcida.
Entre otras cosas da a conocer una nueva versión del Teorema chino del resto.
En el reino de Aragón se establece la primera Inquisición estatal.
Se crea el Imperio Inca.
Lisboa se convierte en capital de Portugal.
Esta designación no tuvo efecto por la oposición del resto de electores imperiales.
Año en que según la prueba del carbono 14 fue fabricada la Sábana Santa.
Este destruyó la ciudad hasta tal punto que nunca más volvió a ser importante.
Los benimerines conquistan Marruecos, tras la caída de los almohades.
Los mamelucos toman La Meca.
Será coronado el 27 de marzo del año siguiente.
Se añade el tercer piso de la Torre de Pisa y comienza a inclinarse.
Los sublevados sorprendieron a la guarnición francesa y realizaron una gran matanza.
En febrero, una inundación cambia el curso de varios ríos en Inglaterra.
Los mongoles aterrizan en Java, tomando la capital, pero resulta imposible mantenerla.
Menciona la presencia de los musulmanes.
Durante su reinado trasladará la capital de Bergen a Oslo.
Esto supondría el comienzo del fin de la orden.
Vilna se convierte en la capital de Lituania.
El 13 de mayo es consagrada la catedral de Bourges.
En Europa se fabrican los primeros cañones.
En Europa se fabrican los puentes prefabricados articulados.
Se cumplen mil años del Imperio romano de oriente.
Tenochtitlán se consolida como ciudad, Primer acueducto.
El ejército portugués es derrotado por las tropas del reino de Castilla.
Dicho ducado continúa existiendo en Inglaterra hasta la actualidad.
Inicia la Guerra de los Cien años.
Los ingleses derrotan a la flota francesa, pero se retiran poco después.
Aldona, reina consorte de Polonia.
Este hecho desencadenará la guerra de los Cien Años.
Estos pogromos se repetirán en este año y los sucesivos en toda Europa.
Dos tercios son asesinados y los sobrevivientes emigran a Polonia.
Los restos submarinos han sido hallados.
Transcurre entre la fecundación del óvulo por el espermatozoide, hasta el momento del parto.
En la especie humana las gestaciones suelen ser únicas, aunque también pueden producirse embarazos múltiples.
La aplicación de técnicas de reproducción asistida está haciendo aumentar la incidencia de embarazos múltiples.
La preñez se inicia en el momento de la nidación y termina con el parto.
Esto ocurre entre los días 12 a 16 tras la fecundación.
Existe cierta controversia acerca de cuándo comienza el embarazo, habiendo diversas opiniones al respecto.
Este tapón será expulsado durante el inicio del trabajo de parto.
La expulsión de la placenta tras el parto se denomina alumbramiento.
Esto lo puedes notar a partir del segundo al tercer mes de la concepción.
Aunque algunas mujeres sienten energía renovada, la mayoría confesarían sentir intensa fatiga.
Otras sienten cansancio pronunciado al llegar la noche.
Dicha fatiga es a menudo incontrolable y exige el sueño.
Nunca se ha encontrado una explicación a este extraño deseo de dormir.
Deseos frecuentes de orinar A medida que se extiende el útero, oprime la vejiga.
Salvo que sienta ardor o dolor al orinar, no es necesario que consulte al médico.
Las areolas se vuelven más sensibles e hiperpigmentadas.
Manifestaciones cutáneas Existe una hiperpigmentación de ciertas áreas de la piel durante el embarazo.
La producción de esta hormona por el sincitiotrofoblasto comienza muy temprano en el embarazo.
Desde ese momento, el útero continúa aumentando gradualmente hasta el final del embarazo.
Es un signo que puede observarse también con el uso de anticonceptivos orales.
Esta decisión tuvo la intención de prevenir la asignación de magnitudes negativas.
Forma parte del grupo germánico occidental, relacionado con el bajo alemán.
Se recomienda el uso de la palabra neerlandés en documentos oficiales.
Entre otros idiomas, ocurre en griego, japonés, italiano, chino, turco, etc.
El término flamenco se usó de forma algo informal para distinguir las peculiaridades del sur.
Las palabras mostradas se escriben sin el guion.
Otra peculiaridad de la ortografía del neerlandés ocurre con las palabras terminadas en -ee.
Los sustantivos en neerlandés tienen tres géneros, masculino, femenino y neutro.
Estos cambios no se consideran como irregularidades.
Sin embargo, la historia de Nigeria tiene su inicio mucho antes de la época colonial.
Pero, estos métodos parecían cada vez más anacrónicos en el mundo del capitalismo internacional.
Pero, durante largo tiempo, este protectorado permaneció siendo meramente teórico.
A estas diferencias étnicas y religiosas añadieron las de la evolución.
La introducción del principio federal, señaló el reconocimiento definitivo de la diversidad del país.
El nuevo país adoptó la forma monárquica de gobierno.
El gobierno central tenía jurisdicción sobre relaciones exteriores, defensa, bancos, aduanas y comunicaciones.
Tiempo después aparecieron los martillos con orificios para el mango.
Estos martillos los llevan acoplado las excavadoras industriales.
Mantiene las manos del usuario alejadas del punto de impacto.
Proporciona una zona amplia que se adapta mejor al agarre de la mano.
Efecto de la gravedad La gravedad ejerce una fuerza sobre la cabeza del martillo.
Por lo tanto, se recomienda usar gafas de seguridad.
El martillo y pico se utilizan como símbolo de la minería.
Esto también tiene el significado del martillo golpeando cualquier "clavo" que sobresalga.
La canción se convirtió en un símbolo del movimiento por los derechos civiles.
Luego se descubrió que la luz causaba un ennegrecimiento.
En el se diseñaron muchos tipos de cámaras fotográficas.
En realidad, se inspiraba en la visión binocular humana.
Son cámaras en desuso y muy pocas tienen objetivos intercambiables.
Estas cámaras suelen ser absolutamente automáticas careciendo de cualquier tipo de control aparte del disparador.
Algunas poseen dos orificios para usarlos alineados.
Hoy en día solamente los montan las cámaras baratas de usar y tirar.
Al enfocar actuamos simultáneamente sobre los dos objetivos.
Al igual que los visores ópticos, a cortas distancias se produce error de paralaje.
Se usa en las grandes cámaras de estudio para película en hojas.
La imagen aparece invertida verticalmente y no posee error de paralaje.
Es el tipo de visor que utilizan las cámaras sin espejo, o el bridge.
El enfoque es exacto cuando, al girar el objetivo, coinciden las dos imágenes.
Al enfocar, las líneas del objeto se aproximan hasta recomponer la figura.
Se utiliza frecuentemente acoplado a un flash, como elemento de apoyo al sistema anterior.
También puede equivocarse al disparar a través de cristales, ramas y alambradas.
El perfeccionamiento de todos estos sistemas autofoco sufre cada año un avance extraordinario.
Al conjunto de todo tipo de accesorios pedestres se le denomina calzado.
Las antiguas sandalias egipcias se fabricaban con papiro y hojas de palma.
Los masai de África las hacían de cuero crudo.
En la India se hacían de madera.
Asia y Europa Los antiguos griegos consideraban el calzado como algo autoindulgente, antiestético e innecesario.
Incluso los dioses y héroes eran representados principalmente descalzos, así como los guerreros hoplitas.
El diseño de estos zapatos también designaba el rango de los oficiales.
Existen referencias al uso de zapatos en la Biblia.
En China y Japón se utilizaban pajas de arroz para su confección.
A partir de alrededor de 4 aC, los griegos comenzaron a usar calzado simbólico.
Estos estaban muy decorados para indicar claramente el estatus del portador.
El término es francés y procede del esparto.
Primero las utilizaron las clases nobles Han, pero pronto se extendieron a toda la sociedad.
El pueblo Han, sin embargo, continuó utilizando el estilo sin mucha intervención gubernamental.
A continuación, el zapato se volvía del revés para que la flor quedara fuera.
Con el tiempo se ideó el zapato moderno, con suela cosida.
Hoy en día sigue siendo la norma para los zapatos de vestir de mayor calidad.
En la actualidad, estos zapatos se denominan "rectos".
Fue efectiva en las ciudades costeras, pero en las ciudades rurales continuó sin mucha regulación.
Varias personas siguen teniendo pies de loto en la actualidad.
Como consecuencia, el sistema de Brunel dejó de ser rentable y pronto cesó su actividad.
Adquiere muchas formas, como zapatos, sandalias, alpargatas, botas o deportivas.
A menudo se utilizan medias o calcetines al vestir calzado.
De acuerdo al contorno que deberán adquirir las piezas.
El zapato se introduce por pares en cajas de cartón.
Los espartanos usaban un zapato llano que envolvía todo el pie formado de cuero colorado.
Los emperadores y triunfadores los usaban colorado.
En sus casas, usaban los romanos la solea que servía de chinela.
El calzado de las mujeres solía ser blanco.
La numeración estadounidense Se trata básicamente de la unidad inglesa.
La diferencia radica en el punto de partida.
En la práctica, no se ha impuesto para la numeración del calzado.
El secado de los objetos se realiza mediante paño o trapos.
Las toallas de playa tienen a menudo coloridas formas impresas o tejidas en ellas.
Suele colgar de un toallero junto al lavabo.
Los peluqueros utilizan las toallas cocidas al vapor para preparar la piel para afeitar.
Una toalla puede actuar como ropa o manta de urgencia.
Tanto los hombres como las mujeres las llevan.
Una toallita caliente puede usarse para lavarse las manos antes de una comida.
Cultura Las toallas han inspirado ideas raras.
De ahí procede la expresión tirar la toalla, usada como sinónimo de desistir de algo.
Debido a la guerra contra los otomanos fue imposible embarcar a Tierra Santa.
Este proceso se resolvió a su favor.
Hubo un proceso penal, del que se conservan algunos documentos, y finalmente salió liberado.
El virrey le nombró gentilhombre.
Los franceses conquistaron Pamplona y fueron a tomar el castillo, que entonces estaba en obras.
La rendición del castillo tuvo lugar el día 23 o 24 de mayo.
Por esto, decidió someterse a una nueva operación más dolorosa que la anterior.
La película consiguió cinco Premios Óscar, incluida la de la mejor película.
Una de ellas afirmaba que "se revervaba un Óscar" por su actuación.
Fue nominado a los Premios Tony a la mejor actriz por este papel.
Wilson basó su definición de líneas paralelas en la noción primitiva de dirección.
Esto no puede demostrarse y debe suponerse que es cierto.
De nuevo, se necesita un nuevo axioma para justificar esta afirmación.
Estas mismas propiedades se pueden comprobar en el conjunto de planos paralelos en el espacio.
Resolver los sistemas lineales y para obtener las coordenadas de los puntos.
En la literatura las geodésicas ultra paralelas suelen llamarse no intersecantes.
Las geodésicas que se intersecan en el infinito se denominan paralelas límite.
Las rectas se suelen denominar con una letra minúscula.
Cada semirrecta solo tiene una semirrecta opuesta.
Una semirrecta y su semirrecta opuesta tienen el mismo origen.
Haz de rectas que pasan por un punto .
La ecuación de una recta horizontal poseería un vector director del tipo .
Dos rectas serán coincidentes si comparten al menos dos puntos diferentes.
Dos rectas se intersecan si no son paralelas y tienen un punto en común.
Dos rectas se cruzan si no son paralelas ni tienen puntos comunes.
El término alotropía se utiliza sólo para elementos, no para compuestos.
Los alótropos de los elementos químicos suelen denominarse polimorfos o fases del elemento.
En cada capa ocupan los vértices de hexágonos regulares.
Por lo tanto, la estabilidad de los alótropos concretos depende de condiciones particulares.
Este no metal tiene un color amarillo,marrón o anaranjado.
Es insoluble en agua pero se disuelve en disulfuro de carbono.
Esta forma es amorfa y es sólo parcialmente soluble en disulfuro de carbono.
Por encima de esta temperatura, el color se aclara y la viscosidad disminuye.
Estos nanoalótropos podrían ayudar a crear dispositivos electrónicos ultrapequeños y encontrar otras aplicaciones industriales.
La comprobación de hipótesis utilizando una distribución normal se entiende bien y es relativamente fácil.
La distribución chi-cuadrado más sencilla es el cuadrado de una distribución normal estándar.
La confianza existe en las relaciones interpersonales.
Algunos estudios indican que la confianza puede alterarse, por ejemplo, mediante la aplicación de oxitocina.
Del mismo modo, las opiniones sobre la confianza siguen esta dicotomía.
Hay tres formas diferentes de confianza que se estudian habitualmente en psicología.
Un factor que aumenta la confianza entre los humanos es el parecido facial.
Los individuos desconfiados no siempre se involucran en oportunidades de relaciones de confianza.
El impacto del divorcio de los padres se limita a la confianza en el padre.
La preposición es un tipo de adposición que se caracteriza por anteceder a su complemento.
En algunas lenguas las preposiciones pueden no encabezar un sintagma preposicional.
Incluso, sin embargo y no obstante se consideran pertenecientes a la categoría de los adverbios.
¡A trabajar se ha dicho! anteDijo ante todos que era cierto.
Aquí tenemos que trabajar bajo mucha presión.
Le toca trabajar hasta los fines de semana.
Puede denotar límite o ser equivalente a incluso o también.
Lo sancionaron por no cumplir las reglas.
En ese caso, se llaman postposiciones.
Su banda de pistoleros, compuesta por tres forajidos, le espera en la estación.
Lo mismo le dicen los amigos que le rodean.
Enojada, ella vende su negocio y se prepara para irse del pueblo.
¿Y quién lo rescata?, su esposa cuáquera.
Dos pandillas de adolescentes compiten por el control del "West Side".
En el baile, las dos pandillas y sus chicas se niegan a mezclarse.
Las pandillas se acercan al área debajo de la carretera.
Las sirenas de la policía suenan y todos huyen, dejando atrás los cadáveres.
Planea entregarse a la policía.
La policía arresta a Chino y se lo lleva.
Las secuencias de baile en particular han sido destacadas por los críticos.
La aproximación académica hace precisiones según la disciplina desde la que se enuncie.
El término se relacionaría con los conceptos de conciencia y cognición.
El sujeto se ve en su egō.
Se impuso una indemnización de talentos de plata a pagar en 50 años.
A partir de entonces, quedó claro que Cartago estaba políticamente subordinada a Roma.
Además, consideraban abusivas y deshonrosas las condiciones del armisticio impuestas por Roma.
Tras recibir un duro golpe con la pérdida de Sicilia, sus finanzas se debilitaron.
Los pueblos de la zona meridional de Hispania fueron sometidos por Amílcar.
Las ciudades de estos pueblos fueron destruidas y sometidas a tributos de hombres y especies.
Cartago se aseguró así un cierto control sobre el territorio hispano al sur del Íber.
No había construido una flota y se creía imposible que pudiera cruzar la cordillera.
En Roma, después de tantos desastres, cundió el pánico.
Ya no había familia en la que alguien no hubiese muerto en combate.
Gracias a estas medidas, la moral del pueblo se elevó sensiblemente.
Desde el año , la defensa romana comenzó a recobrar fuerza.
Por el año , la situación de la isla estaba suficientemente madura para rebelarse.
Con ello, los cartagineses pretendían vencer a la guarnición romana.
Los sobrevivientes cartaginenses trataron de escapar a África, pero fueron interceptados por una armada romana.
Los romanos procedieron entonces a saquearla, llevándose innumerables tesoros artísticos y monetarios.
Las explotaciones descritas como "sin uso" o "baldías" no pagaban impuestos.
Los acuerdos para cercar tierras podían realizarse mediante un proceso formal o informal.
Normalmente, el proceso podía llevarse a cabo de tres maneras.
Esto evolucionó hacia un acuerdo financiero que evitaba o sustituía el servicio.
El descenso de la población dejó a los trabajadores agrícolas supervivientes en gran demanda.
Los salarios de los trabajadores subieron y se tradujeron en inflación en toda la economía.
Ya en el se cercaban las tierras agrícolas.
El registro escrito probablemente incluiría también un mapa.
Los arrendatarios debían pagar una renta.
El sistema de campo abierto utilizaba un sistema de rotación de cultivos de tres campos.
El sistema de campos abiertos resolvió ese problema.
Al año siguiente, se rotarían los campos de siembra y de barbecho.
El trébol y el ray-grass se pastaban o se cortaban como forraje el cuarto año.
Los nabos se utilizaban para alimentar al ganado vacuno y ovino durante el invierno.
Por ejemplo, los nabos pueden recuperar nutrientes de las profundidades del suelo.
Los copropietarios tenían una "tenencia consuetudinaria" sobre su pedazo de tierra que era legalmente exigible.
Para eliminar sus derechos consuetudinarios, los terratenientes convirtieron la copropiedad en arrendamiento.
El resultado fue que la ganadería ovina dejó de ser rentable.
Dos segmentos son consecutivos cuando tienen en común únicamente un extremo.
Una confederación, una liga de estados soberanos, que puede o no incluir estados-nación.
Las distintas escuelas de ciencia política definen de diversas maneras el concepto del Estado nación.
Esto hace aún más difícil la pregunta sobre qué es una nación.
La población masculina en Alemania disminuyó a la mitad.
Durante este período se desencadenaron 13 guerras y se firmaron 10 tratados de paz.
Los conflictos entre la iglesia y los representantes del mundo moderno se intensificaron.
Sin su autorización no podía cambiarse ninguna disposición.
Esta, empeñada en debilitar al emperador, permitió a Brandeburgo hacerse con territorios adyacentes.
Cada Estado tenía derecho a aquellas actuaciones que asegurasen su engrandecimiento.
La banda envuelve a las dos columnas.
El uso más temprano tenía el signo con un solo trazo vertical.
Cuando su padre murió, dejó diecinueve millones de dólares.
A continuación sirvió como instructor de vuelo durante tres años.
Luego empezó a trabajar en virología.
Los militantes de este partido se conocían popularmente como perredistas.
Con Cárdenas encabezando la candidatura, se lanzaron a la lucha por la presidencia.
La historia demostraría lo contrario.
Al mismo tiempo, niega que las elecciones en Michoacán le han sido adversos.
Una sola molécula de glucógeno puede contener más de 120 000 monómeros de glucosa.
Además, pueden encontrarse pequeñas cantidades de glucógeno en ciertas células gliales del cerebro.
El glucógeno contenido en los músculos abastece de energía el proceso de contracción muscular.
Estas vacuolas contienen las enzimas necesarias para la hidrólisis de glucógeno a glucosa.
El agotamiento de glucógeno puede ser intervenido de tres maneras posibles.
La celulosa se utiliza principalmente para producir cartón y papel.
La celulosa también se ve muy afectada por la interacción directa con varios líquidos orgánicos.
Igualmente la pueden producir algunos seres vivos que pertenezcan al reino protista.
Al hidrolizarse totalmente se obtiene glucosa.
La asociación de 36 cadenas de celulosa forma una microfibrilla de celulosa..
Tienen una gran importancia ecológica, pues reciclan materiales celulósicos como papel, cartón y madera.
La celulosa constituye la materia prima del papel y de los tejidos de fibras naturales.
El potencial del sector celulósico es enorme y las tecnologías están evolucionando rápidamente.
Se localiza en el norte de México.
Después tuvo lugar el acto solemne de la fundación.
Sus montañas, ríos, lagos, bosques y desiertos te invitan a vivir la adrenalina al máximo.
De esta manera se crea uno de los espacios más agradables de la ciudad.
Templos Los Templos más importantes del estado se encuentran en la ciudad capital.
Actualmente cuenta con un espectáculo en el cual actores relatan leyendas propias del estado.
Clima El municipio tiene un clima templado.
En ese momento, producía casi todos sus ratones en Estados Unidos.
Ahora se fabrican ahí muchos artículos de consumo de la compañía.
Estos productos están especialmente pensados para jugar.
Todos estos altavoces poseen la tecnología de dos transductores.
Permite la pulsación de cinco teclas simultáneamente.
Las cucharas también son utilizadas en la preparación de alimentos para medir y mezclar ingredientes.
Un mango en forma de palo delgado se denomina frecuentemente tallo.
El nombre cuchara procede del inglés antiguo spon, 'astilla'.
Por lo tanto cumplía con algunas funciones del posterior tenedor.
Desde su forma primitiva se han desarrollado diversas formas especializadas para sopas, ensaladas, café, etc.
Las cucharas también son ampliamente usadas al preparar y servir alimentos.
Las cucharas también se utilizan mucho para cocinar y servir.
Una cuchara es igualmente útil para procesar jalea, azúcar y sirope.
La cucharadita es usada frecuentemente para describir la dosis para medicamentos vendidos sin receta.
Una cucharadita imperial equivale a 5 ml, y una cucharada imperial a 10 ml.
Las cucharas además pueden usarse como instrumentos musicales.
Algunas poseen ranuras para separar los sólidos de los líquidos.
Se usa para servir la sopa.
Suelen ser planas por un lado para obtener cucharadas rasas, llenas o colmadas.
Las cucharas pueden utilizarse como instrumento musical.
Una cucharada es la cantidad de material que contiene o puede contener una cuchara.
Se abrevia coch o cochl, de cochlearium, una pequeña cuchara romana.
Una cucharadita contiene unos 5 ml y una cucharada unos 15 ml.
El recipiente es pasado entre dos aprisionadoras para producir una sección más delgada.
La sección del mango también es aprisionada para producir el ancho requerido.
El cuenco se lima para darle forma, a menudo utilizando una plantilla metálica.
El estaño fundido se vierte alrededor de la estaca y se deja endurecer.
A continuación, el cuenco se nivela, un proceso que se denomina repasado.
Motivo por el cual en este país a este utensilio se le hace llamar cucharilla .
En Chile el término cuchara hace referencia al corazón humano.
La estructura se implementa utilizando palabras separadas por puntos.
Net agrupan las clases para acceso a ficheros y para comunicaciones de red, respectivamente.
Para ejecutar una aplicación se deberá invocar el runtime con los parámetros adecuados.
Por ejemplo, convenciones sobre el tipo de datos que se utilizará para implementar los enumerados.
El runtime de Mono toma dicha imagen y la ejecuta.
Tomar las precauciones necesarias en caso de no existir semáforo.
El estudio analiza el riesgo relacionado con las condiciones de luz.
Como unidad se utiliza la peligrosidad del color blanco.
Los disacáridos y polisacáridos se pueden hidrolizar.
A la sacarosa se le llama también azúcar común.
Todas ellas tienen poder reductor, salvo la trehalosa.
No posee carácter reductor debido a que los carbonos anoméricos están unidos entre sí.
La mayoría de los no metales tienen aplicaciones biológicas, tecnológicas o domésticas.
Varios no metales existen en condiciones ordinarias como moléculas diatómicas.
No tienen brillo metálico y no reflejan la luz.
No conducen bien la electricidad, muchos ante ella se descomponen o recombinan químicamente.
Con el agua dan generalmente sustancias ácidas.
La plasticidad se produce en circunstancias limitadas sólo en carbono, fósforo, azufre y selenio..
En caso contrario, se esperan propiedades no metálicas.
El silicio, un metaloide, ocupaba el undécimo lugar.
No poseen brillo metálico a excepción del yodo.
Al ionizarse adquieren carga negativa.
Al combinarse con el oxígeno forman óxidos no metálicos o anhídridos.
Poseen moléculas formadas por dos o más átomos.
Los menos electronegativos tendrán tendencia a perder electrones frente a otros más electronegativos.
La reactividad de un elemento mide la tendencia a combinarse con otros.
Esta tendencia se denomina Regla del octeto.
Al cambiar a una máquina con arquitectura diferente, generalmente es necesario reescribirlo completamente.
Ambos lenguajes ensambladores harían exactamente lo mismo, solo que está expresado de manera diferente.
El código de máquina generado por el ensamblador consiste de 2 bytes.
Cada instrucción consiste típicamente en una operación u opcode más cero o más operandos.
Algunos ensambladores también soportan simples macroinstrucciones incorporadas que generan dos o más instrucciones de máquina.
Algunos ensambladores clasifican estas instrucción como pseudo-instrucciones.
Las etiquetas también pueden ser usadas para inicializar constantes y variables con direcciones relocalizables.
Esta secuencia de líneas de texto puede incluir opcodes o directivas.
Los macro ensambladores a menudo permiten a las macros tomar parámetros.
La segunda fuente histórica de los grupos proviene de situaciones geométricas.
El diferente alcance de estas primeras fuentes dio lugar a diferentes nociones de grupos.
En esta reducción la operación de unión disjunta la convierte en una categoría monoidal.
En función de su orden, los grupos pueden clasificarse como grupos finitos o infinitos.
A pesar de sus diferencias políticas, las dos ramas siguieron llevándose bien.
Aprendió a montar a caballo, tiro, lucha y a jugar al polo y al tenis.
Sus frecuentes viajes a Europa permitieron que pudiera hablar alemán y francés.
Fue quien introdujo el concepto de friend-to-friend.
Asimismo creó wikiCalc, una hoja de cálculo básica colaborativa que se ejecuta en la web.
El término pirata, por extensión, se aplicó a otros contextos.
Las batallas navales en el río Nilo eran comunes para interceptar a los invasores.
Sus mujeres hicimos cautivas, sus posesiones compartimos.
Y todo soldado encontró una recompensa similar.
Finalmente el rescate se pagó y el futuro cónsul de Roma fue liberado.
Se los conocía en todas las costas por su música, sus cantos y sus festines.
Finalmente, se le proveyó con una flota bien pertrechada.
Pero ambos regresan al bote de manera segura y continúan.
En medio de los suministros del barco, Chef encuentra un cachorro.
Lance se lo quita con dureza a Chef y lo mantiene como mascota.
Otra noche después, la tripulación llega al caos del puente Do Lung bajo ataque.
Lance, en particular, se unta la cara con pintura de camuflaje y se vuelve retraído.
Mientras tanto, Chef se prepara para llamar al ataque aéreo, pero es secuestrado.
En el hospital un cura filipino le dio la extremaunción.
Se fijó en aquel material fotográfico de casualidad.
Algunas versiones para televisión mantuvieron las explosiones finales, mientras que otras no lo hicieron.
Ben-Hur, temeroso de su antiguo amigo, sabe que tendrá que tener cuidado en adelante.
Con el cuerpo ensangrentado, está condenado definitivamente a ser mutilado para sobrevivir.
Ben-Hur, como agradecimiento, trata de devolverle su ayuda con agua.
Fundidos en un gran abrazo, se desborda la alegría.
Dar salida a este dinero en la propia Italia liberaría recursos para el estudio.
Un cambio importante en la película se produjo en los créditos de apertura.
En su rodaje participaron más de 100 personas y duró tres días.
El desprecio de Roosevelt Este estigma lo perseguiría durante todo su mandato.
La S en realidad no significaba nada, una práctica común entre los escoceses-irlandeses.
La familia vivió en Lamar hasta que Harry tuvo diez meses.
Impresionados por el estallido, sus hombres se reagruparon y lo siguieron con seguridad.
Este recurso no existe en fotografía química.
La fotografía digital ha creado una revolución del medio fotográfico.
Las imágenes se visualizan cada vez más en pantallas que en papel.
Lograr un efecto de exposición múltiple es más fácil en fotografía química que en digital.
Estas cámaras son ideales para tomar paisajes y uso ocasional.
Su obra madura ha sido etiquetada como impresionista, postimpresionista y luminista.
El médico participante aconsejó la amputación.
Durante su estancia allí aprendió a volar, aunque nunca fue calificado como piloto militar.
En cualquier caso, los acontecimientos en Italia se precipitaron.
El expresidente tuvo graves enfermedades del corazón.
Trabajo diplomático Cierto día se hartó y decidió alejarse.
De esta manera, comenzó a viajar.
Generalmente se hace referencia a estos como "los años...".
Véase también Artículos cuyo título comienza con década, décadas, decenio, y decenios.
Dejó el comercio, e ingresó a la administración pública donde desempeñó diferentes cargos.
El término también puede referirse a un intervalo de tiempo que comienza en cualquier fecha.
Esto a veces se denomina el "efecto del contador".
Al día siguiente saldrá el sol de nuevo y luego todo será olvidado ".
Las frecuentes guerras, invasiones y conflictos internos contribuyeron a una sensación general de inseguridad.
Cambios económicos El cambio del milenio también vio cambios económicos que contribuyeron al estrés social.
El potencial de caos y disrupción generalizada alimentó la ansiedad pública.
Esta reflexión a menudo trajo una mezcla de orgullo y ansiedad.
Esta página contiene los enlaces a los diferentes milenios de la historia humana.
Pueden utilizarse como materiales convencionales.
Suelen almacenarse en almacenamientos superficiales.
Deben almacenarse en almacenamientos superficiales.
Los residuos de media y baja actividad suelen enterrarse superficialmente.
Es simbolizado con un rectángulo en el que se indica una onda sinusoidal.
Es adecuado para la protección diferencial y evitar desconexiones intempestivas por variadores de alta frecuencia.
Suele ser también denominado como interruptor diferencial superinmunizado.
El diferencial normal protege solo por corrientes diferenciales, no por cortocircuitos o sobreintensidades.
El interruptor termomagnético protege instalaciones materiales, englobando en este concepto también al interruptor diferencial.
Se escribe en Cesarea el evangelio de Lucas.
Peto se rinde y retira su desaliñado ejército a Siria.
Una violenta tormenta destruye 200 barcos en el puerto de Portus.
Dieciséis años después sucederá la erupción que sepultará Pompeya.
No hay pruebas sólidas para apoyar esta afirmación.
Lyon envía una gran suma de dinero a Roma para ayudar en la reconstrucción.
El Evangelio de Mateo se escribe probablemente entre 60 y este año.
En China, se hace la primera referencia oficial al budismo.
Marcos comienza a escribir su evangelio.
Mesopotamia se convierte en provincia romana.
En Roma se desata otra epidemia de peste en el año 187.
Las huestes de bárbaros arrasan todo a su paso en el este de Europa.
La dinastía gobernante local es reemplazada.
Empiezan los movimientos de bagaudas en Hispania.
Entre 573 y 577 realiza campañas por el norte de la península ibérica.
Entre 577 y 578 se produce la revuelta campesina de la Orospeda.
Comienza una epidemia de peste bubónica en 577, que continuará hasta 583.
Acontecimientos La población mundial supera los 208 millones.
Con estas victorias quedó concluido el dominio de Mesopotamia.
Bagdad se convierte en califato.
Se nombra el cargo de visir como delegado del gobierno.
La capital se traslada a Kioto .
Se apoderan de todos los territorios.
Convierten los territorios del sur de la península ibérica en provincia dependiente del imperio africano.
Trasladan la capital a Sevilla.
Se estima la última errupción de Quilotoa durante estos años.
Comienza el Sultanato de Delhi.
Los portugueses se establecen en Madrás.
Comienza el período de máxima llegada de metales preciosos de América a España.
Este decenio no se registraron manchas solares.
La representación femenina tuvo progresos sustanciales durante la década, particularmente en Occidente.
La legalización del aborto ha entrado en discusión en Latinoamérica y Asia.
Las protestas, las iniciativas y la legislación atrajeron considerable atención de los medios.
Al día de hoy Haití no se ha podido recuperar por completo de la tragedia.
La transición corrió a cargo de un gobierno de unidad nacional, remodelado en varias ocasiones.
El operativo final duró 45 minutos.
El cadáver del terrorista fue sepultado en el mar.
Ante la violencia del gobierno sirio, simpatizantes de la oposición empezaron a armarse.
El suceso causó caos en el país y ataques de histeria colectiva.
Tras meses de movilizaciones Yanukóvich huyó del país.
Comienza una exploración sin precedentes, y se contacta con las culturas klingon, andorianos y romulanos.
Al terminar la escuela secundaria, decidió estudiar pintura.
En un mínimo de una línea puede revelar su sabiduría.
Sus motivos parcialmente morbosos atrajeron a los surrealistas.
Su extrema productividad nunca muestra evidencia de repetición, como suele ser el caso.
Teoria della forma e della figurazione.
Rusia corta el gas natural a Ucrania por una discusión de precios.
La Wikipedia en español cumple 5 años.
En Tel Aviv, un terrorista se inmola con una explosión, causando heridas a 20 personas.
Los hechos ocurrieron en inmediaciones del municipio de Mutatá, en la región del Urabá.
Eslovenia adopta el euro como su moneda oficial, dejando de usar el tólar.
Se llevan a cabo Elecciones parlamentarias en Ucrania.
No deja ninguna víctima pero si varios daños materiales.
Al día siguiente, llega caminando a su casa milagrosamente.
A pesar de ocasionar grandes daños, la única muerte ocurrida fue la del perpetrador.
Cuando los bomberos lo salvan, ileso, descubren los cadáveres momificados de dos niños.
Se suspende la campaña electoral.
Sin embargo, los ataques aéreos intermitentes de ambas partes continuaron en las semanas siguientes.
El gobierno islandés y el sistema bancario colapsan.
El incidente se habría producido por la dificultad de detectarse mutuamente, dada su tecnología silenciosa.
Colisión inédita entre dos submarinos nucleares francés y británico.
Se celebran las elecciones autonómicas al parlamento vasco.
El torneo fue celebrado en Costa de Marfil.
La pandemia de gripe porcina, que comenzó el año anterior, se disipó este año.
En Ushuaia se produce un terremoto de magnitud 6,3 en la escala de Richter.
No se registraron daños materiales ni personales.
Se recuperará tras varios meses de internación.
Un experto asegura que los dos sismos "no tienen ninguna relación" Diario Clarín.
La participación en las elecciones iraquíes alcanza el 62%, en El País de España.
Finaliza el período de transición del Brexit.
Las violentas protestas dejaron 5 personas muertas y 50 arrestados.
Un gigantesco apagón deja sin suministro eléctrico a todo Pakistán.
Fuerte tormenta invernal dejó al menos 8 muertos y 240 heridos en Japón.
Albania dona vacunas a Kosovo.
Por primera vez, se activa la luz roja en Berlín por coronavirus.
Alemania pone en marcha confinamiento más estricto.
Un terremoto de 6,7 sacude la frontera rusa con Mongolia dejando varios heridos.
La ciudad enfrenta una grave falta de cilindros de oxígeno para los enfermos.
El suceso deja un saldo de 1 persona muerta y varias heridas.
Se registra un incendio en el Parlamento de Sudáfrica, sin víctimas.
Como consecuencia, una sección de dos metros de la Gran Muralla China se desploma.
Se detecta el primer caso de flurona en México.
Es considerado como el mayor desastre ecológico de Lima.
Además, se anunciaron numerosas adquisiciones en diversas industrias.
Finaliza el soporte extendido del sistema operativo Windows 8.1.
Es un año común que comienza en jueves en el calendario gregoriano.
Se reportan 40 muertos y más de 100 heridos.
En Argentina, empieza una serie de incendios forestales.
En los días posteriores tienen lugar fuertes protestas por el hecho.
En Chile, empieza una serie de incendios forestales que dejan al menos 19 muertos.
El presidente de Guatemala decretó estado de sitio durante 30 días en todo el territorio.
En España, ocurre un descarrilamiento de tren que deja 39 muertos.
Será un año común que comenzará en viernes en el calendario gregoriano.
Este problema no afecta a los sistemas operativos de 64 bits.
Ficción La serie de televisión española La valla, tiene lugar en este año.
Esto ocurre cada 4 años, pero sin embargo hay excepciones.
Mediante la replicación, los genes se transmiten hereditariamente durante generaciones.
De este modo el equipo o colección de genes de un individuo tiende a desaparecer.
Véase especialmente el capítulo 6.
Considera que la ﬁliación última de esta teoría ideacional de la cultura es el platonismo.
Su estudio de las funciones modulares sigue siendo esencial para los investigadores.
Debido a la guerra francoalemana regresó a Alemania.
En este período de Leipzig tuvo lugar su etapa creativa más productiva científicamente.
Esta doble carga de trabajo condujo finalmente a un colapso corporal.
Más tarde investigaron las curvas W, curvas invariantes bajo un grupo de transformaciones proyectivas.
Este trabajo le permitió escribir una serie de artículos sobre función modular elíptica.
El texto tuvo inmediatamente un gran impacto en Alemania, pero también en toda Europa.
La película dramática se hizo acreedora de siete premios internacionales.
Este aceptó por el simbólico precio de una peseta.
Oz comenzó sus trabajos con títeres a los 12 años.
A la edad de cinco años ya disfrutaba actuando para la escuela.
Desde entonces ha interpretado muchos papeles en la televisión.
Incluso actuó en adaptaciones de sus obras y en producciones televisivas.
Sus restos fueron sepultados en Navacerrada.
El apoyo iba desde la instrucción en combate hasta la entrega de armamento.
Los dos llevaban joyas y ropa con metal para confundir la seguridad aeroportuaria.
Para sostener su afirmación de que estaban conociendo a mujeres, empaquetaron preservativos en sus bolsas.
El atentado serviría como un distractor para planificar adecuadamente la segunda fase de la operación.
Todos los vuelos elegidos tenían por lo menos dos fases de vuelo.
Las explosiones debían ser programadas por los atacantes antes de descender al avión.
En cada bomba se usarían dos baterías de 9 voltios como fuente de energía.
Las pilas estarían conectadas a filamentos de bombillas que servirían para detonar la carga explosiva.
La modificación del reloj era mínima, incluso podía seguir funcionando de manera normal.
Este hecho provocó que los terroristas abortaran el plan de los ataques.
Fue durante este tiempo cuando se volvió idolatrado por muchos árabes.
Los civiles chiitas también fueron violados.
En Bases de Datos, determinante se refiere al concepto de normalización.
Varios años más tarde, también fue liberado de forma gratuita.
Los lugareños descubrieron que era muy útil para marcar ovejas.
El grafito, al ser blando, requiere un tipo de funda o cubierta.
Se utilizó una mezcla de grafito, azufre y antimonio.
El interés de un oficial del ejército de Napoleón cambió esta situación de dependencia.
Esto se refleja en la manera en que se empaquetan los lápices.
Desafortunadamente, la dureza de los lápices no es estandarizada.
Otro método común utiliza una escala numérica para señalar la graduación de un lápiz.
Su composición permite trazos más lisos.
Los lápices se pueden utilizar solos para las líneas agudas y en negrilla.
Los lápices del estenógrafo se afilan a veces en ambos extremos.
En la antigüedad los lápices eran envueltos en pieles de animales.
En el fue inventado el lápiz de madera por los italianos.
El corte transversal de un lápiz puede ser semicircular, elíptico, hexagonal o triangular.
A continuación se desarrollan estas tres fases.
El único polioxorrenato formado en condiciones ácidas se produce en presencia del catión pirazolio.
A estos complejos se les conoce como quelatos.
El resto aparece en las heces.
Es de gran utilidad para quelar el plomo que se encuentra en hueso.
Se ha detectado un pequeño porcentaje en el fluido espinal.
El café también contiene cantidades traza de teofilina, pero no de teobromina.
Ciertos tipos de té pueden contener más cafeína que otros.
Estas bebidas contienen típicamente entre 10 y 50 miligramos de cafeína por ración.
En contraste, las bebidas energéticas pueden contener más de 80 miligramos de cafeína por ración.
Se puede sintetizar la cafeína a partir de la dimetilurea y del ácido malónico..
La cafeína se puede conseguir también en píldoras estimulantes de hasta 800 mg.
A continuación se muestra su comportamiento ácido-base.
Luego actúa a nivel de la médula espinal cuando se encuentra en dosis altas.
El sustituyente se denomina grupo amino.
Las aminas aromáticas tienen el átomo de nitrógeno conectado a un anillo de aromático.
También es posible tener cuatro sustituyentes orgánicos en el nitrógeno.
Existen ventas de amonio cuaternario con muchos tipos de aniones.
Las aminas primarias y secundarias pueden formar enlaces de hidrógeno.
Si hay varios grupos o radicales sustituyentes iguales se usan los prefijos di o tri.
El grupo amino debe quedar en la menor posición.
Las aminas primarias y secundarias alifáticas y aromáticas líquidas se asocian mediante enlaces de hidrógeno.
Las aminas alifáticas gaseosas irritan las mucosas de los ojos y las vías respiratorias.
Mojar la piel con alquilaminas líquidas también provoca quemaduras.
Estos compuestos pueden aparecer como productos intermedios o finales durante el proceso anaeróbico.
Uso Las aminas aromáticas se utilizan para fabricar tintes azoicos.
Desde su creación, el análisis ha revelado fallas en el cifrado.
A los comodines se les asignarán los valores de 27 y 28.
Si es la última carta, se convierte en la segunda carta.
No hay forma de que se convierta en la primera carta.
Si es la última carta, se convierte en la tercera carta.
Los propios comodines, y las cartas entre ellos, quedan intactos.
Si la carta es comodín, tome su valor en 27.
Esto significa que el algoritmo no siempre es reversible como Schneier había afirmado originalmente.
Después de esto, la ciudad ha sido reconstruida.
El rayajnato fue gobernado y rindió tributo anual al Sultanato de Brunéi como estado satélite.
Después de la revuelta comenzó la evangelización.
Manila se constituiría en capital de la evangelización católica del Sudeste asiático.
Primero llegaron los agustinos, seguidos de franciscanos, dominicos, jesuitas y agustinos recoletos.
Los españoles decretaron el monopolio comercial.
Los chinos se vieron perjudicados por estas medidas y se produjeron disturbios, rápidamente controlados.
Como castigo, los chinos fueron sometidos a nuevos y fuertes tributos.
Fue alcalde de la ciudad por 9 años antes de ser sacado fuera del cargo.
Esta técnica es especialmente efectiva en ámbitos en los que se usa un lenguaje formulaico.
Por otro lado, es un hecho que las traducciones humanas también contienen errores.
A partir de este fragmento, el sistema produce mejores predicciones.
El proceso continúa de esta manera hasta obtener una traducción completamente aceptable por el usuario.
Es posible que un traductor humano comprenda incorrectamente una frase o palabra ambigua.
Evitar la coordinación múltiple de oraciones.
Evitar el uso de frases verbales.
En general a esta lengua intermedia se la llama "interlingua".
Se repite dicho paso para todo el texto.
Fueron tres compañías transnacionales quienes financiaron la creación de varios grupos de investigación.
Se han citado 35 personas y esta cifra da una idea de la actividad.
Estos usan funciones por medio de teclas rápidas para ejecutar comandos o macros frecuentemente usados.
Maestro I fue instalado por 22.000 programadores en todo el mundo.
Estos diagramas de flujo muchas veces se basan en el lenguaje de modelado unificado.
Sin embargo, cada uno tiene un diseño diferente creando comúnmente incompatibilidades.
A los objetos se les puede asociar eventos.
Integra el diseño e implementación de formularios de Windows.
El transporte a menudo se realiza simplemente colocando la comida sobre los dientes horizontales.
Los primeros en Europa en adoptar el tenedor como utensilio habitual fueron los griegos.
Hoy en día se utiliza principalmente material inoxidable.
Tenía fama de ser un sustituto barato de la plata.
Los cubiertos para niños y los cubiertos de viaje también suelen estar hechos de plástico.
Existen diferentes tipos de tenedores según su uso específico.
El tenedor de ensalada es más pequeño y se utiliza para aperitivos fríos.
En el ámbito de la barbacoa, encontramos tenedores especializados con características adicionales.
La versatilidad del tenedor se extiende más allá de su uso básico.
El otro grupo era partidario de estar a la expectativa y ver que pasaba.
La constitución fue jurada el 15 de abril en los cinco estados.
En León, en cambio, predominaban las clases medias artesanales y mercantiles.
La rivalidad ideológica entre estas dos ciudades marcará la historia del en Nicaragua.
Tuvo lugar una nueva guerra civil entre los partidarios de Cerda y los de Argüello.
Fueron repelidos y se vieron obligados a volver a su punto de partida.
Poco después, el capitán del fuerte dio el alto a un vapor de la compañía.
Es utilizado para crear analizadores para muchos lenguajes, desde simples calculadoras hasta lenguajes complejos.
En el diccionario castellano del aparece como cobalt.
Encuentra pocos usos en la industria en comparación a sus vecinos inmediatos.
Se trata de uno de los pocos elementos químicos monoisotópicos.
Presenta estados de oxidación bajos.
El cobalto se ha empleado para colorear el vidrio desde la Edad del Bronce.
Se desconoce el lugar donde se obtuvieron los compuestos de cobalto.
La situación política en el Congo influye en el precio de cobalto de manera significativa.
Existen varios métodos para separar el cobalto del cobre y níquel.
La lixiviación con agua extrae el sulfato junto con los arseniatos.
Los residuos están además lixiviado con ácido sulfúrico obteniéndose una solución de sulfato de cobre.
El cobalto también puede ser lixiviado de la escoria de la fundición de cobre.
Una deficiencia de cobalto puede llevar a anemia.
La coenzima B12 proporciona el enlace C-Co, el cual participa en las reacciones.
El Co-60 es radiactivo y la exposición a su radiación puede provocar cáncer.
El níquel se alea con hierro para proporcionar tenacidad y resistencia a la corrosión.
Es resistente a la corrosión y se suele utilizar como recubrimiento, mediante la electrodeposición.
Bronces originarios de la actual Siria tienen contenidos de níquel superiores al 2%.
Los minerales que contienen níquel, como la niquelina, se han empleado para colorear el vidrio.
Combinado se encuentra en minerales diversos como garnierita, millerita, pentlandita y pirrotina.
No se contabilizan las reservas de Nueva Caledonia.
El níquel tiene además un estado metaestable.
El 59Ni ha encontrado muchas aplicaciones en la geología isotópica.
Los vapores y el polvo de sulfato de níquel se sospecha que sean cancerígenos.
Las personas sensibilizadas pueden manifestar alergias al níquel.
El mu-metal se usa para apantallar campos magnéticos por su elevada permeabilidad magnética.
El níquel metálico es la opción más económica para hacer oro blanco.
Se trataba de un avión con alas de implantación alta, con estructura de madera.
El fuselaje era de tubos de acero, y el revestimiento exterior era de tela.
Incluso el asiento del piloto fue sustituido por una ligera silla de mimbre.
Durante este trayecto bate un récord de velocidad.
El zinc y sus aleaciones se utilizan recientemente en aplicaciones ortopédicas debido a su biodegradabilidad.
Desempeña un papel clave en la plasticidad sináptica y por lo tanto en el aprendizaje.
Otras fuentes ricas en zinc son las habas, nueces, granos enteros y levadura.
El resultado es que mejora la biodisponibilidad del zinc.
Sigue a la primavera y precede al otoño.
El verano se caracteriza porque los días son más largos y las noches más cortas.
Muchas familias prolongan sus vacaciones dos o tres semanas o más durante el verano.
Se le designaba también por la caza del león.
El amarillo indica la madurez de las mieses.
Los cultivos fueron cosechados, el ganado fue sacrificado, y el invierno se acercaba.
Halloween, el 31 de octubre, se celebra en otoño en el hemisferio norte.
Tradiciones Durante el otoño se desarrollan numerosas festividades.
Sigue al otoño y precede a la primavera.
Este sistema de estaciones se basa exclusivamente en la duración de los días.
Dependiendo del desfase estacional, este periodo variará según las regiones climáticas.
Cada año civil incluye partes de dos inviernos.
Algunas mariposas también migran estacionalmente.
El pelaje se desprende después de la estación invernal para permitir una mejor refrigeración.
Los ratones y los topillos suelen vivir bajo la capa de nieve.
Algunas plantas anuales nunca sobreviven al invierno.
El proceso por el que las plantas se aclimatan al frío se denomina endurecimiento.
El hielo rodea Islandia a lo largo de kilómetros en todas direcciones.
El frío comenzó en Nochebuena y duró hasta finales de marzo, con algunos calentamientos temporales.
Durante este periodo se registraron nevadas en el Reino Unido desde octubre hasta julio.
Los gobernantes de la ciudad, querían distinguirse como la primera ciudad llevando este nombre.
Estas defensas dieron protección a la población nuclear de Tikal y a sus recursos agrícolas.
Parece que nunca gobernó en su propio derecho, ya que fue asociada con cogobernantes masculinos.
La Señora de Tikal no parece haber sido contabilizada en la numeración dinástica.
Tikal no fue saqueada, sino que su poder e influencia fueron quebrados.
Calakmul prosperó, durante el largo período de receso experimentado por Tikal.
Solamente se puede decir que existe una probabilidad de que la persona enferme.
Podemos asignar entonces a cada suceso elemental del experimento el número de caras obtenidas.
El espacio muestral que incluye todos los posibles resultados puede representarse por el intervalo .
Sus probabilidades se recogen en la función de cuantía.
Las definiciones anteriores pueden generalizarse fácilmente a variables aleatorias con valores sobre o .
Las fórmulas de densidad no requieren que sea creciente.
Sin embargo, resulta conveniente resumir sus características principales con unos cuantos valores numéricos.
En tiempos precolombinos los quichés establecieron uno de los más poderosos estados de la región.
Las técnicas del hilado, el tinte y el tejido consiguieron un elevado grado de perfección.
Los mayas domesticaron el pavo, pero carecían de animales de tiro o vehículos con ruedas.
Sin embargo, desconocían las herramientas metálicas.
Ha sido reconocido oficialmente como Patrimonio del Perú.
Se han encontrado también huesos del perro peruano que datan de tiempos precolombinos.
Los ejemplares de talla grande suelen tener camadas más numerosas que los de talla pequeña.
La iniciativa surgió, en especial, por los países de habla francesa de África.
Los carriles tienen, por tanto, polaridad.
Los sistemas digitales llevan el control individualizado mediante microcircuitos, independientemente del sistema de alimentación.
Puede controlar también otros accesorios, como desvíos, desenganchadores, etc.
Material rodante o coches Los trenes eléctricos tienen vagones de ferrocarril a escala.
Se utilizan para trasladar todo tipo de mercancías, desde papel hasta alimentos.
Actualmente son subutilizados, ya que han sido reemplazados por carros planos con contenedores.
De tal forma que se hace sencilla la configuración, instalación y empaquetado de la aplicación.
Cada canal se mueve a una frecuencia más alta diferente.
Un libro puede tratar sobre cualquier tema.
La palabra hablada es la manera más antigua de contar historias.
Dichas reglas mnemotécnicas ayudaban tanto a la memorización como a la difusión de los relatos.
Es el caso de los poemas homéricos, que han merecido valiosos estudios sobre el particular.
Posiblemente, gran parte de las tradiciones y leyendas han tenido semejante inicio.
La usaron los sumerios, acadios, asirios, hititas, persas, babilonios, etc.
Otros pueblos, como los hititas y los aztecas también tuvieron tipos propios de escritura.
Estos textos servían principalmente a causas institucionales, era la obra de funcionarios civiles o militares.
El budismo chino y coreano fue el vehículo que trasmitió la xilografía a Japón.
A pesar de las dificultades Corea supo desarrollar e incluso exportar sus técnicas de imprenta.
Las láminas se pegaban para hacer un rollo.
El embargo impulsó un gran avance que llevaría el nombre de la ciudad.
En Pérgamo perfeccionaron la antigua técnica oriental de escribir sobre cuero.
Se cree que aquel surgió en Pérgamo, en la actual Turquía.
Grecia La escritura alfabética hizo más accesible la lectura y la escritura.
Los libros eran manufacturados comercialmente y se empezaba una exportación a ultramar.
La distribución de las obras no implica ganancias económicas para sus autores.
Los encargados de venderlos o bibliopolæ.
En la Roma imperial los escritos podían encontrarse en todas partes.
Muchas instituciones escolásticas cayeron, a excepción de las mantenidas por la iglesia cristiana.
Aunque el códice tenía claras ventajas, el rollo siguió en uso durante varios siglos.
La monarquía inglesa continuó usando rollos para registrar sus leyes hasta la Edad Media.
En el todavía no se prestaban los libros sino con muchas garantías y seguridades.
Es un lenguaje gráfico para visualizar, especificar, construir y documentar un sistema.
Estos últimos incluyen varios que representan diferentes aspectos de las interacciones.
Las diferentes relaciones entre las clases se muestran por diferentes tipos de flechas.
Estos se utilizan principalmente cuando se trabaja con sistemas complejos que tienen muchos componentes.
Los componentes se comunican entre sí mediante interfaces.
Las interfaces se enlazan mediante conectores.
Se utilizan para mostrar cómo se verá un sistema en un momento dado.
Este es un tipo de diagrama que se utiliza muy raramente en cualquier especificación.
Diagrama de actividades Los diagramas de actividad representan los flujos de trabajo de forma gráfica.
Es importante tener en cuenta que muestran las interacciones para un escenario en particular.
Los procesos se representan verticalmente y las interacciones se muestran como flechas.
Representan el comportamiento de los objetos en un marco de tiempo dado.
Dentro de los bilaterales, hay también grupos sin cabeza como los bivalvos, briozoos, equinodermos, etc.
Estos componentes difieren sustancialmente de insecto a insecto, formando importantes vínculos de identificación.
Los insectos tienen piezas bucales de diferentes formas dependiendo de sus hábitos de alimentación.
En la parte posterior de la boca se encuentra el labio inferior.
En algunos casos los segmentos o una porción de los segmentos desaparecen.
El tipo de espejo más familiar es el espejo plano, que tiene una superficie plana.
La imagen resulta derecha pero invertida en el eje normal al espejo.
Cuando la superficie no es plana, un espejo puede comportarse como una lente reflectante.
Este uso, que data de la prehistoria, se solapa con usos en decoración y arquitectura.
Un espejo acústico refleja las ondas sonoras.
Se han encontrado restos de sus hornos de bronce dentro del templo de Kerma.
Se elaboraban siempre con metal bruñido, generalmente cobre, plata o bronce.
En el Área cultural andina, los espejos solían hacerse de metal o piedra pulida.
Este proceso se conoce como plateado.
El espejo se concibe, así, como ventana al mundo de los espíritus.
La leyenda urbana de Verónica aprovecha ejemplarmente esta visión.
Este personaje representa la mayoría de los estereotipos negativos asociados a un ciudadano estadounidense.
Como se ve en varios episodios de la serie.
Con ella se mostró muy cariñoso, diciéndole cosas como "que sea ella misma".
Además, Chef les cuenta a los chicos de que la maestra es lesbiana.
En especial si se trata de su hermana menor o de su novia.
Sin embargo, en los tres casos sobrevive.
Su muerte se produce en los créditos, cuando le cae un abeto encima.
Luego es comido por las ratas desde dentro.
Poco después vuelve a ser visto en la nave espacial junto con los demás.
No se sabe si muere porque no vuelve a aparecer en el capítulo.
En dicho capítulo, son muy pocos los personajes que hablan.
Sin embargo, decidió dejar la carrera por las exigencias de tiempo que esta conllevaba.
Las retiró de la circulación después de que se perdieran los negativos originales.
Este tipo de razonamiento se basa en el factor evolutivo de organismos o sistemas.
Las propiedades o magnitudes intensivas también presentan umbrales o puntos críticos.
La dimensión intensiva del método es utilizada para explicar los orígenes de los entes.
Todo lo material posee capacidades y tendencias.
Un péndulo, en este caso, podría variar en velocidad y posición.
Los atractores representan estados estables, de equilibrio o el casi equilibrio del sistema.
Es una operación antieconómica y que no llega al centro de la ciudad.
Ha sido definido por varios medios como un caro transporte para turistas.
Ambos accidentes fueron investigados por las autoridades alemanas y chinas.
El gobierno chino, sin embargo, continuó desarrollando la tecnología de trenes de levitación magnética.
Es así que los electroimanes de suspensión del actúan como el rotor del motor.
Es común en esta etnia, celebrar cuando la tierra da buenos frutos y abundantes.
Los hombres utilizan pantalón blanco, camisa blanca, poncho negro o blanco y sombrero blanco.
Las doce plazas restantes se cubren mediante una repesca que se juega en febrero.
En noviembre los 18 equipos clasificados luchan por el título.
Las selecciones nacionales se distribuyen en seis grupos de tres participantes.
Por último, en caso de ser necesario, se juega el decisivo partido de dobles.
Los ferrocarriles alemanes utilizan en la actualidad 59 trenes de este tipo.
Los ferrocarriles alemanes cuentan con 44 unidades.
Esta construcción sirve para evitar vibraciones.
Con el tiempo se producen fisuras en el metal, que son difíciles de detectar.
El remolque chocó contra el pilar del puente a tal velocidad que causó su derribo.
Los remolques siguientes fueron chocando en zig zag contra el primero.
Velocidades medias Igualmente las velocidades medias fueron aumentando extraordinariamente a lo largo de los años.
Tras echar por la borda las macetas con las plantas, decidieron volver a Tahití.
Los tres restantes fueron condenados y ejecutados en la horca.
Cada una de estas complejas comunidades desarrolló sus propias formas de vida y culturas.
América del Norte se convirtió en escenario de continuas rivalidades europeas.
Se cree que estos pueblos siguieron a manadas de Pleistoceno megafauna ahora extintas.
Sin embargo, existen teorías alternativas más antiguas, incluida la migración desde Europa.
Los arqueólogos y antropólogos utilizan las lascas líticas artesanales para clasificar los períodos culturales.
Pruebas científicas vinculan a indígenas americanos con pueblos asiáticos, concretamente con poblaciones siberianas orientales.
Los nombres de lugares en danés han sido remplazados por nombres locales.
Sin embargo, el movimiento en busca de una soberanía total todavía no ha ganado consenso.
Estos últimos años, los quebequenses se han pronunciado sobre la cuestión de la unidad nacional.
La historia prehispánica de México comienza con la llegada de sus primeros pobladores.
Contenido Para su publicación este libro fue dividido en dos volúmenes, una simple división editorial.
Cada vértice corresponde a un átomo de carbono y cada arista a un enlace covalente.
Tiene una estructura idéntica a la cúpula geodésica o un balón de fútbol.
Destacan por su versatilidad para la síntesis de nuevos compuestos.
Estas estructuras presentan propiedades muy aprovechables para la industria tal como la permisibilidad eléctrica.
Las disoluciones de buckminsterfullereno puro tienen un color púrpura intenso.
El fullereno es la única forma alotrópica del carbono que puede ser disuelta.
Los valores entre paréntesis indican la concentración de saturación.
No existen fullerenos con 22 vértices.
A pesar de esto, existe un resurgimiento del interés en sus ideas.
Particularmente, se oponía al sesgo utilitarista de la teoría neoclásica.
Bruna ha producido un total de 124 álbumes ilustrados para niños.
Algunos libros no tienen texto, como Miffy's Dream.
Cada episodio fue animado de manera tradicional y duraba aproximadamente cinco minutos.
Luego se trasladó a la televisión pública.
Le gusta dibujar y jugar con sus amigos.
Se sienta al lado de Miffy en la escuela.
A menudo llevan a Miffy al zoológico, al patio de juegos o al museo.
Esta película muestra los paisajes naturales de este país ubicado entre India y Tíbet.
También muestra la apacible y sencilla vida de sus ciudadanos.
A esta banda se la llama en España mediana.
Las autopistas urbanas también se incluyen en la definición.
Ausencia de cruces a nivel, que se resuelven mediante pasos superiores o inferiores.
Las intersecciones se resuelven a distinto nivel mediante enlaces.
Dependiendo de la topografía del terreno donde esté construida podrá tener viaductos y túneles.
Tenía dos calzadas separadas, pero aún no contaba con cruces a distinto nivel.
Se considera que la oferta es una medida de capacidad.
La congestión es considerada una externalidad negativa por los economistas.
En ellos, se encontraban puntas de flecha y otros instrumentos líticos.
Dentro de los artículos líticos se encontraban cuchillos, raspadores y puntas de proyectil.
En este periodo ya había reconocimiento y conocimiento de territorio.
Esta actividad, la veranada, se efectúa en la zona hasta la actualidad.
Se desarrolla entre el 500 a.C. y el año 650 de nuestra era.
Decoraban las piezas con un procedimiento denominado "pintura negativa".
Esta etapa contempló la ocupación total de la Araucanía y su consolidación.
Índices en árbol para directorios que ocupan múltiples bloques.
Como el diario está en el disco continuamente puede mejorar el rendimiento en ciertas ocasiones.
Los contenidos pueden estar escritos antes o después de que el diario se actualice.
Como resultado, los archivos modificados correctamente antes de una ruptura pueden volverse corruptos.
Las versiones antiguas de los archivos pueden aparecer inesperadamente después de una recuperación de diario.
Hay herramientas de usuario para desfragmentar como Shake y Defrag.
Defrag trabaja copiando cada archivo sobre sí mismo.
De todas formas solo funcionan si el sistema de archivos esta razonablemente vacío.
Este driver hace que se puedan montar las particiones sin tener que usar programas aparte.
Nos muestra el sistema de archivos como si fuese una partición más dentro de windows.
Ponerlo a 0 tendrá el mismo efecto que el valor por defecto.
La opción "bh" fuerza al sistema a usar buffer heads.
El dispositivo journal es identificado por sus nuevos números mínimos y máximos codificados en devnum.
El sistema de ficheros tiene una tabla donde se almacenan los i-nodos.
Su simplicidad lo mantiene vigente en dispositivos heredados desde los años 70 hasta hoy.
Estos límites fueron superados en los años posteriores.
Se eliminó el contador de sectores de 16 bits.
Sin embargo, sus utilidades de disco no eran capaces de trabajar con ella.
Esto también permitía utilizar una caché, acelerando el acceso.
Era necesario reformatear para usar las ventajas de FAT32.
Algunos sistemas operativos que los necesitan incorporaron varios métodos para simularlos.
Por ejemplo, una herramienta de desfragmentación podría destruir los metadatos.
Pero no es posible copiar meta-datos entre sistemas de archivos distintos.
Es ideal para transferir archivos grandes entre plataformas sin problemas de interoperabilidad.
Estos son mapas de la partición, indicando qué clusters están ocupados por los archivos.
Es el lugar donde se almacena el contenido de archivos y carpetas.
Por tanto, ocupa casi toda la partición.
Si un determinado cluster no se ocupa por completo, su espacio remanente se desperdicia.
Una partición se divide en un conjunto de clusters de idéntico tamaño.
Varía entre 2 y 32 kilobytes.
Cada archivo ocupa uno o más clusters en función de su tamaño.
Esto es lo que provoca la fragmentación.
La tabla de asignación de archivos consta de una lista de entradas.
Un carácter especial para indicar que el clúster es defectuoso.
Los usuarios deben conectarse entre ellos individualmente.
La operación de arrastrar y soltar en el chat envía los archivos a sus destinos.
Este puerto probablemente fue elegido por las connotaciones leet.
Este tipo de redes pueden ser unidas fácilmente entre ellas al carecer de contraseña.
Esto significa que no hay ningún punto de vulnerabilidad en la red.
Esto hace que analizar el tráfico sea mucho más difícil.
Cada nodo determina de forma automática la ruta con menor latencia, equilibrando la carga.
Esto también mejora la privacidad, porque los paquetes suelen tomar rutas diferentes.
No se anunciaron públicamente los detalles financieros.
A continuación se mencionarán algunas.
Además de eliminar completamente el programa espía que el primero dejaba pasar desapercibido.
Ese tipo de fallos puede provenir de dos vías diferentes.
La principal causa le concierne al usuario y está relacionada con los puertos.
Esto se debe, al modo en que sistema está desarrollado.
Si bien esta característica sólo es posible si se usan clientes alternativos al oficial.
Su principal objetivo es molestar al usuario desplegando información mientras este navega por la red.
Era de pequeño tamaño y diseñado para ponerlo sobre una mesa.
El aire entra como en los axiales y sale igual que en los centrífugos.
Suelen ser centrífugos, con rodetes estrechos y de gran diámetro.
Se usan mucho en los dormitorios, especialmente en lugares de clima caliente.
Se ensaya el aparato variándole la carga desde el caudal máximo al caudal cero.
Se observan en la figura curvas diferentes.
Para conocer el puntoProntuario de ventilación.
Este crecimiento de popularidad reveló rápidamente los límites de la escalabilidad inicial del protocolo.
La descarga se realiza directamente desde los nodos que contestaron a la búsqueda del fichero.
Los autores creen que esta versión podría ser legal.
K-Lite incluyen múltiples tabs de búsqueda, una barra de herramientas personalizada y autoinicio.
Tiene los más recientes y mejores programas de terceros.
Se podría decir que era una copia con diferente nombre.
Las transferencias de archivos, sin embargo, eran realizadas entre los usuarios sin intermediarios.
El resultado fue un sistema cuya popularidad generó una enorme selección de música para descargar.
Luego el peer obtiene los archivos respectivos directamente de los otros peers que los ofrecen.
Todos los mensajes de búsqueda y control son enviados al servidor centralizado.
Los contenidos nunca se almacenan en el servidor central.
También proporciona el número de puerto y la velocidad de conexión a Internet del cliente.
Ser eficientes según un criterio pre-establecido, evitando comportamientos bruscos e irreales.
Tener una salida que no se compara con la entrada.
Ser afectado por las perturbaciones tangibles o intangibles.
Tener una precisión dependiente de la calibración del sistema.
La salida se compara con la entrada para realizar el control del sistema.
Se encuentra el sistema de control de un hombre que conduce su vehículo.
Otro ejemplo puede ser las decisiones que toma un político antes de unas elecciones.
De esta manera, mejoran la eficiencia del proceso contrarrestando rápidamente los efectos.
Las variables de tiempo continuo se denominan también analógicas.
El tiempo se considera dividido en períodos de valor constante.
Para controlar es imprescindible medir y cuantificar los resultados.
El objeto del control es prever y corregir los errores.
Es un dispositivo electrónico que emula la capacidad de los seres humanos para ejercer control.
Es decir, se manipula la entrada del proceso.
Se puede decir que es la salida del proceso.
Aquel el análisis se investiga las características de un sistema existente.
Cada sistema de control se puede representar teóricamente por sus ecuaciones matemáticas.
Sin embargo, a diferencia de los virus, no se intenta replicar en otros ordenadores.
Eso permite robar información confidencial del usuario.
Aeronaves aliadas y aviones militares también hicieron algún uso de la radiotelegrafía.
Una raya tiene una duración de aproximadamente tres veces la del punto.
Toda correspondencia entre dos estaciones deberá comenzar con la señal de llamada.
A fin de ser el recurso que ayuda a la memoria.
Diccionario de la lengua española, 22ª ed.
Uno producía alcohol y el otro ácido acético, que agriaba el vino produciendo el vinagre.
Debido a este muy breve periodo de exposición, se produce una mínima degradación del alimento.
Por regla general existen diferentes estándares en función de los lácteos a procesar.
El principal factor a tener en cuenta es el contenido graso del producto.
De esta forma, el peor ratio corresponde a los alimentos similares a una esfera.
Pasteurización de la leche Desde sus orígenes, la pasteurización se ha asociado con la leche.
En algunos países se ha llegado a prohibir su venta.
En muchos países, como Estados Unidos, el 95 % de los zumos comercializados son pasteurizados.
Esto obedece en parte a la presencia de oxígeno en el líquido.
Existen múltiples alfabetos por palabras en los más diversos idiomas.
Tabla de correspondencia internacional Los siguientes ejemplos proceden de varias lenguas.
Es un metal de transición dúctil, gris, blando y poco abundante.
Se encuentra en el mineral niobita, también llamado columbita, y se utiliza en aleaciones.
Se emplea principalmente aleado en aceros, a los cuales confiere una alta resistencia.
No fue hasta el que el niobio fue utilizado por primera vez en el mercado.
El niobio se utiliza en diversos materiales superconductores.
El niobio se convierte en un superconductor a temperaturas criogénicas.
Los minerales que contienen niobio a menudo también contienen tántalo.
El revestimiento también hace que el cristal sea más resistente al reflejo.
El niobio también se utiliza como capa protectora para condensadores cerámicos.
Nunca se encuentra en estado elemental y casi siempre aparece acompañado de tántalo.
Con este método, se puede obtener un niobio de alta pureza.
Sin óxido de hierro, se utiliza el proceso aluminotérmico para producir niobio.
Se requiere una purificación adicional para alcanzar la calidad necesaria para aleaciones superconductoras.
La expansión académica del instituto hizo necesaria la ampliación de sus instalaciones.
Las maestrías pueden cursarse en las modalidades de tiempo parcial o tiempo completo.
Los egresados del Instituto logran una adecuada inserción en el mercado laboral.
Las siguientes impresiones no contenían ninguna pintura.
Las letras irónicas fueron reemplazadas por letras con contenido más sincero.
El álbum salió al mercado en cuatro estilos de arte diferentes.
Los críticos elogiaron el cambio de un estilo experimental a uno simple y emocional.
Después de un tiempo, decide grabarlas.
A fin de capturar la inmediatez del material, los artistas trabajaron rápidamente y espontáneamente.
Su rango se ha reducido.
Ahora cuando abre la boca, sale una gran vibración.
Él tiene un tono increíble.
He estado queriendo hacer este disco durante años", explicó.
Las grabaciones de Sea Change incluyen temas de amores rotos, desolación, soledad, etc.
Estudios recientes sugieren que el monte Quirinal fue muy importante en los tiempos antiguos.
Este sería incluido con las expansiones servias.
Allí fueron salvados por una loba llamada Luperca que los amamantó.
El pastor encontró a los bebés, los llevó a su casa y los adoptó.
Decidieron que uno construiría el pueblo mientras que el otro ayudaría.
La lanza se convirtió en el Corniolus, el árbol sagrado de Roma.
Para la fundación siguieron los ritos tradicionales de su época para fundar ciudades.
Fue arrestado numerosas veces y enviado al exilio en Siberia en varias otras.
Esta petición fue rechazada unánimemente, incluyendo a sus detractores.
Poco después, la situación de la familia comenzó a mejorar.
Iósif contrajo la enfermedad y sobrevivió, aunque su cara quedó marcada de por vida.
Esto afectó su forma de andar.
Esto era común en Tiflis, donde muchos trabajadores llevaban a sus hijos a las fábricas.
Poco después, Iósif fue expulsado por el impago de la matrícula de 25 rublos.
Esta abundancia se encuentra en proporciones similares en el Sol y en Júpiter.
En algunos depósitos naturales el gas se encuentra en cantidad suficiente para la explotación.
Este comportamiento lo convierte en un caso único entre todos los elementos químicos.
El helio posee el punto de solidificación más bajo conocido.
Sin embargo, al someterlo a presiones superiores a 25 atm, el helio puede solidificarse.
Estos cambios reflejan las complejas interacciones entre los átomos del helio en condiciones extremas.
El átomo de hidrógeno se utiliza ampliamente para ayudar a resolver el átomo de helio.
Esto produce los puntos de fusión y de ebullición más bajos de todos los elementos.
El sólido tiene un marcado punto de fusión y estructura cristalina, pero es muy compresible.
Como resultado, se sabe menos sobre las propiedades de esta fase en dicho isótopo.
Si se calienta el interior del contenedor, el helio deja de ser superfluido.
El derecho a la vivienda digna se considera uno de los derechos humanos fundamentales.
La vivienda digna se inscribe en el derecho a la vivienda.
Igualmente, se requiere evidencia de mejor calidad.
Puede tener dos accesos independientes o conectadas entre sí por una escalera interior.
Suelen tener la apariencia de una vivienda unifamiliar, pero con más de un acceso.
Al final del rodaje llevaba una peluca completa.
Destaca la precisión sobre el desarrollo de la operación quirúrgica.
Historia El fenómeno de las mareas es conocido desde la antigüedad.
Es el caso que ocurre con la Tierra y el Sol.
En algunas fuentes se comete el error de añadir las aceleraciones centrífugas.
Las escalas no se han respetado.
El valor medio se obtiene reemplazando por , donde es el radio de la Tierra.
El elipsoide debido a las mareas lunares tiene el eje mayor dirigido hacia la Luna.
Esto sucede en las lunas nuevas y en las lunas llenas.
Esto sucede en los cuartos menguantes y los cuartos crecientes.
Estas mareas se llaman mareas muertas o mareas de cuadratura.
En la imagen de la derecha, el punto A está en pleamar.
Se habla entonces de ondas de marea diurna y semidiurna, tanto lunar como solar.
Esto se corresponde con un modelo matemático y no con la realidad física.
Cuando deberían estar en la pequeña pleamar, están aún en el mismo lado del elipsoide.
Una situación similar se produce en el Hemisferio Sur.
Eso solo ocurre cuando el eje mayor de los elipsoides es paralelo al plano ecuatorial.
Es decir, cuando el sol se encuentra en el plano ecuatorial.
Esto ocurre durante los equinoccios.
Eso ocurre en los equinoccios.
En un modelo sin continentes, las líneas cotidales coinciden con los meridianos.
Los números en rojo se corresponden con la altura de grandes mareas según otra referencia.
Los números de cada línea corresponden al retardo de pleamar con respecto a una referencia.
Como presidente, su acción se centró en los aspectos sociales y culturales.
A esta suma de aires se les llama pasos.
Esto hace que el cabalgarlo sea especialmente agradable.
La marcha difiere notablemente de los movimientos laterales de otras razas equinas.
El centro de gravedad permanece casi inmóvil en suave balanceo horizontal.
Debido a esto, un militar conocido por aceptar sobornos del mercado negro fue ejecutado.
Hace más de quinientos años, se desarrollaron las lupas de cristal simples.
Un microscopio compuesto típico tiene elementos ópticos y mecánicos.
Los elementos ópticos sirven para formar la imagen y para iluminar la muestra.
El poder separador depende de un parámetro llamado abertura numérica.
Cuanto mayor es la ampliación de un objetivo más debe acercarse este a la muestra.
En un microscopio la operación de enfocar consiste en ajustar esta distancia.
Las características de un objetivo suelen estar grabadas en un lateral.
Un ocular tiene forma cilíndrica y contiene generalmente, como el objetivo, varias lentes coaxiales.
Cada ocular lleva grabadas sus características.
Se expresa como en el caso de los objetivos con un número seguido de aspas.
Se refiere a la nitidez de las imágenes obtenidas, sobre todo respecto a sus contornos.
Estos movimientos largos permiten el enfoque rápido de la preparación.
Se encuentran en la platina.
El microscopio compuesto u óptico utiliza lentes para ampliar las imágenes de los objetos observados.
El microscopio óptico puede ser monocular, y consta de un solo tubo.
La observación en estos casos se hace con un solo ojo.
Es binocular cuando posee dos tubos.
La observación se hace con los dos ojos.
Consta de dos tubos oculares y dos objetivos pares para cada aumento.
Este microscopio ofrece ventajas para observaciones que requieren pequeños aumentos.
Los objetos aparecen como puntos luminosos sobre un fondo oscuro.
El tratamiento del material biológico con flurocromos facilita la observación al microscopio.
Se usa para operaciones de dificultad.
Para estas mediciones pueden utilizarse varios métodos.
Que hayan caído sobre las citadas partes.
La limpieza de las partes ópticas requiere precauciones especiales.
Para el polvillo se puede utilizar una perilla con pincel de pelo de camello.
Para ello se puede pasar el papel de óptica impregnado con una gota de xilol.
En caso de estar seco debe ponerse la zona a remojo con la solución señalada.
Ciertos ácidos y otras sustancias químicas que producen emanaciones fuertes, deben mantenerse alejados del microscopio.
Cada lente hace converger los rayos luminosos que la atraviesan.
Una de ellas, llamada objetivo, se sitúa cerca del objeto que se quiere estudiar.
El objetivo forma una imagen real aumentada e invertida.
Los haces del láser divergen mientras se propagan, aunque muy lentamente.
En los láseres, la irradiancia decae gradualmente según nos vamos alejando del centro del haz.
Roncesvalles posee una oficina de turismo, un museo y una oficina del peregrino.
El hotel y los hostales poseen además bar-restaurante.
Este cambio otorgará a este paso pirenaico mayor relevancia.
No terminaron aquí los contratiempos.
Los Papas lo tomaron desde un principio bajo su protección.
El prior sigue ostentando el título medieval de Gran Abad de Colonia.
En el se repartían 25 000 raciones anuales entre los peregrinos.
Unas columnas de fuste cilíndrico sirven de soporte para la cubierta.
La bóveda se apoya en cuatro ménsulas de gran tamaño que representan unos ángeles.
La situaba a occidente, lo que parece coincidir con el emplazamiento de Itzandegia.
Desde su invención ha evolucionado mucho, principalmente a partir del desarrollo de los termómetros digitales.
Al calentar el líquido, este subía por el tubo.
En América Latina, los termómetros de mercurio siguen siendo ampliamente utilizados por la población.
Este cambio de volumen se aprecia en una escala graduada.
Se utiliza sobre todo como sensor de temperatura en el termohigrógrafo.
Algunos termómetros hacen uso de circuitos integrados que contienen un termistor, como el LM35.
Se utiliza para comprobar las condiciones de confort de las personas.
Instrumentos especiales pueden dar lecturas hasta una milésima de grado.
Entre los puntos de calibración fijos se utiliza la interpolación, normalmente lineal.
La ciudad se erige hacia el norte en un cerro.
Se caracteriza por ser templado-frío, lleno de contrastes y variaciones de un año a otro.
Continuó con su labor profesional como comerciante, desligándose de la actividad política.
Tras una victoria electoral, es elegido alcalde de la ciudad.
La ciudad posee tres iglesias situadas en el casco antiguo.
Tiene una planta central con bóveda estrellada de ocho puntos, propia del gótico tardío.
Esta iglesia está sometida a restauraciones y abre esporádicamente.
Se dedica principalmente al transporte de pasajeros, aunque existe una versión postal.
También pueden circular por líneas convencionales a menor velocidad.
La electricidad iba a ser generada por las nuevas centrales nucleares de Francia.
Este confirma la autorización usando un botón en el panel de control del tren.
En algunos casos, las estaciones han sido construidas a medias entre dos comunidades.
Es el metal y el elemento sólido más ligero, blando y blanco.
Se emplea especialmente en aleaciones conductoras del calor y en baterías eléctricas.
Respecto a sus sales, suelen emplearse en el tratamiento del trastorno bipolar.
En Cáceres se podrían producir toneladas anuales.
Los principales minerales de los que se extrae son lepidolita, petalita, espodumena y ambligonita.
Un panorama diferente surge al analizar las empresas que gestionan las minas de litio.
Se debe almacenar en un hidrocarburo líquido como vaselina o aceite mineral.
Puede generar hipotiroidismo al impedir la entrada del yodo a la hormona tiroidea.
En forma pura es altamente peligroso, causando graves quemaduras químicas al contacto con la piel.
En disolución acuosa, el flúor se presenta normalmente en forma de ion fluoruro, F-.
Se emplea flúor monoatómico en la fabricación de semiconductores.
Solo muy lentamente se avanzó en el estudio de este mineral.
A él se le atribuye el descubrimiento del ácido fluorhídrico.
En el proceso se intoxicó y probablemente a causa de eso tuvo una muerte temprana.
No lo lograron y también se intoxicaron seriamente.
Este proceso se sigue empleando para aplicaciones de energía nuclear.
La enzima adenosil-fluoruro sintasa cataliza la formación de 5'- desoxi-5'-fluoroadenosina.
Nunca ha de mezclarse con metales alcalinos ni con amoniaco.
Tiempo después el terrorista fue perdonado públicamente por el pontífice en persona.
Posteriormente, su situación se complicó y debió refugiarse en los subterráneos del arzobispado de Cracovia.
Tuvo que compaginar sus estudios eclesiásticos con los trabajos forzados a los que estaba obligado.
Sin duda este trágico hecho debió reforzar su antiestalinismo.
Destacan sus puntualizaciones sobre el ateísmo moderno y la libertad religiosa.
En total visitó 129 países diferentes, algunos de ellos varias veces.
Se accede a la terminal internacional directamente desde la Interestatal 75 en la salida 239.
La aerolínea planeaba reubicar a 100 empleados de Macon a la nueva sede.
Esto fortaleció a una oposición ya en crecimiento.
Durante su presidencia se realizaron obras de 700 kilómetros de asfaltado.
La eliminación del componente financiero redujo significativamente el monto total de la deuda acumulada.
Este acuerdo mejoró las condiciones de contratación de potencia para el sistema eléctrico paraguayo.
La política alcanzó inicialmente a más de 500.000 beneficiarios.
Contiene la mayor parte de los órganos del aparato digestivo y del sistema urinario.
Está formado por un músculo estriado, es decir, voluntario, que inicia la deglución.
Este esfínter disminuye su tono, normalmente elevado, en respuesta a diferentes estímulos.
Origen embrionario El tubo digestivo inicia su desarrollo embrionario en la cuarta semana de gestación.
Recibe las venas renales, lumbares y gonadales, y atraviesa el diafragma sobre el hígado.
Pasa al mediastino posterior por el orificio aórtico.
El sistema nervioso simpático de las vísceras abdominales procede preferentemente de los nervios esplácnicos.
Alcanzan las vísceras con las arterias, caminando las fibras en la adventicia.
Insectos El abdomen contiene el tracto digestivo del insecto y los órganos reproductivos.
En las hormigas el segundo segmento constituye el pecíolo estrecho.
Algunas hormigas tienen un segmento postpetiole adicional, y los segmentos restantes forman el gáster bulboso.
El vaciamiento gástrico completo necesita varias horas después de una comida copiosa.
En el estómago los alimentos se transforman en una papilla pastosa que se llama quimo.
En este sector se encuentran las glándulas gástricas oxínticas que secretan ácido clorhídrico.
La mucosa cuenta con células que producen moco, ácido clorhídrico y enzimas digestivas.
La capa muscular consta de fibras longitudinales, circulares y oblicuas.
La serosa corresponde a la envoltura más externa del órgano.
Estos sistemas de fijación determinan sus relaciones con otros órganos abdominales.
La irrigación corre a cargo de ramas de la aorta abdominal.
Los vasos linfáticos se originan en extremos en fondo de saco dilatados.
Luego se anastomosan a otros, aumentando así su diámetro, hasta conductos colectores.
Se complementan con los ganglios linfáticos celíacos y pilóricos.
Mucosa La túnica mucosa del estómago presenta múltiples pliegues, crestas y criptas.
Empieza a reconocerse visualmente a partir de las cuarta semana de gestación.
Durante el mezclado, cuando la contracción peristáltica alcanza el píloro, el esfínter está totalmente cerrado.
Secreción de moco Una capa de mucus en continua renovación cubre la pared del estómago.
Cuanto más fuerte sea la contracción antral, más quimo se vacía con cada onda contráctil.
Muchos pacientes que presentan hernias hiatales no presentan apenas síntomas y no requieren tratamiento.
Constituye la mayor superficie mucosa del organismo.
Posee en su interior una capa de células que forman una barrera.
Como se ha mencionado anteriormente, son más numerosos en el íleon.
En el fondo de estas criptas aparecen las Células Madre.
La lámina propia presenta un tejido conectivo laxo, con vasos y nervios.
Se encuentra en todo corte transversal de la vellosidad.
Este tejido linfoide se encuentra en el corion o lámina propia de la mucosa.
Es por lo general un tejido linfoide difuso o nodular.
Junto a este tejido linfoide se encuentran generalmente plasmocitos.
El nódulo linfático produce una modificación en el epitelio de revestimiento.
Por este motivo no existe un sistema de clasificación universalmente aceptado.
No obstante todas estas etiologías pueden manifestarse en forma de hemorragia.
Después, ficatum paso a decirse fégado y finalmente hígado.
En condiciones normales no sobrepasa el límite del reborde costal.
La estructura del hígado va a seguir las divisiones de la vena porta hepática.
Une la cara diafragmática del hígado al diafragma y la pared abdominal anterior.
Marca la división entre el lóbulo derecho y el izquierdo.
Anatomía con orientación clínica, página 298.
Ambas inervaciones forman el plexo hepático, mezcla de fibras simpáticas y parasimpáticas.
En los sinusoides confluyen la circulación hepática y porta.
Además, en su citoplasma contienen inclusiones de glucógeno y grasa.
Las membranas plasmáticas de dos hepatocitos contiguos delimitan un canalículo donde será secretada la bilis.
Síntesis de enzimas como la aspartato aminotransferasa y alanina aminotransferasa, imprescindibles para la transaminación.
Este sistema juega un importante papel en la respuesta inmune.
Esta enzima se localiza principalmente en hígado aunque también está presente en otros tejidos.
La bilirrubina es una sustancia tóxica que procede de la degradación de la hemoglobina.
El hígado la elimina a través de la bilis tras conjugarla con ácido glucurónico.
A partir de la semana 24 de la gestación, la médula ósea asume esta función.
Los hepatocitos secretan la bilis como producto de su metabolismo.
Consta de un fondo, cuerpo, infundíbulo y cuello que se continúa con el ducto cístico.
La biblioteconomía se puede dividir en teórica y aplicada.
Es semejante al número de referencias que descarga un motor de búsqueda en Internet.
Sin embargo, hay que recordar que el bibliotecario no solo trabaja las fichas catalográficas.
¿Qué finalidad tienen estos estudios?
El profesional en bibliotecología puede desempañarse tanto en ámbito privado como en el público.
Puede trabajar en bibliotecas, centros de investigación, archivos de empresas, imprentas y editoriales, entre otros.
Del mismo modo, puede participar en la elección de espacios e infraestructuras.
La investigación sobre cómo integrar y aplicar las tecnologías de la información.
En estudios recientes se dan distintas posibilidades.
Sulaymán fue liberado en esta batalla.
Los historiadores manejan tres hipótesis.
Durante esos procesos, se dice que el radioisótopo sufre una desintegración radiactiva.
La mayoría de ellos se producen solo artificialmente y tienen una vida media muy corta.
Todos los elementos químicos pueden existir como radioisótopos.
Incluso el elemento más ligero, hidrógeno, tiene un conocido radioisótopo, tritio.
Un marcador de imágenes hecho con radioisótopos se llama marcador radioactivo.
Un medicamento farmacéutico hecho con radioisótopos se llama radiofármaco.
Tienen una vida media más corta que los radioisótopos primigenios.
Los ejemplos incluyen los isótopos naturales de polonio y radio.
Estos neutrones activan elementos situados en el interior del reactor.
La matriz se produce generalmente en un reactor nuclear.
En medicina nuclear, los radioisótopos se utilizan para el diagnóstico, el tratamiento y la investigación.
Las fuentes de rayos gamma más potentes esterilizan las jeringas y otros equipos médicos.
Se descompone emitiendo partículas alfa y radiación gamma para convertirse en neptunio-237.
Alrededor de 252 isótopos nunca han sido observados en desintegración y son considerados clásicamente estables.
El resto de los isótopos conocidos se conocen únicamente por transmutación artificial.
La desintegración del protón aún no ha sido observada.
Su madre provenía de una familia de herreros.
Es así que un mismo color permite innumerables lecturas".
Además, en este tiempo trabajó en su constelación de piezas estructurales.
Sus calles y rincones conservan un gran sabor medieval.
Existe cierta controversia sobre el nombre en vasco de la localidad.
Ello llevó a utilizar Biasteri hasta fechas recientes como nombre en euskera de la localidad.
Otros defienden que el nombre euskérico original era Legarda.
Es uno de los pocos pórticos policromados que se conservan en España.
Es la única iglesia en toda la Rioja Alavesa que tiene un ábside cuadrado.
Se construyó en el sobre la antigua judería, en la parte baja del pueblo.
Contaba con iglesia y claustro alrededor del cual se agrupaban las estancias del convento.
En el se abrió una quinta puerta, la llamada puerta Nueva o de Carnicerías.
Dos de sus torres se mantienen transformadas en campanarios.
En ella se encuentran el ayuntamiento antiguo y el nuevo.
Es el edificio civil más antiguo que se mantiene en pie de la villa.
En la iglesia cobraba el antiguo impuesto de diezmos y primicias.
En el centro se ubica un busto del fabulista.
Se han identificado varias ampliaciones del depósito.
El Sotillo se levantó para ser morada eterna.
Estaba cubierto con losas y mantiene una de ellas.
Cayeron las tropas árabes sobre aquellos llanos y los tomaron, apoderándose de todas las provisiones.
Todos aquellos lugares los encontraron desiertos por la huida de sus habitantes.
La incursión la realizó en el verano de 822.
Esta terrible expedición afectó casi únicamente a la región de Álava.
En 883, se repite el resultado del año anterior, con los mismos contendientes.
La ciudad se alza a 940 m sobre el nivel del mar.
Dentro de estas divisiones, la sierra de Alcaraz forma parte de la cordillera Prebética.
También es el lugar donde se ubicaba la antigua ciudad íbera de Urcesa.
Hay estudiosos que sitúan aquí la ciudad íbera de Urcesa.
Alcaraz viejo se encontraba en el centro geográfico de la provincia de Orospeda.
Posiblemente se le conocía con el nombre de Castaom o Castam.
En esta época comienzan a cobrar fama las alfombras y telares de Alcaraz.
Punto digno de resaltar es la profunda convicción de autonomía en las gentes de Alcaraz.
Cada una de las partes mandó un ejército a estas tierras, venciendo los Reyes Católicos.
Destaca en esta época la construcción de la actual plaza Mayor.
Domina el conjunto histórico-artístico de Alcaraz.
El templo consta de tres naves y cuatro tramos sin crucero, separados por pilares fasciculados.
La parte del fue derruida por el terremoto de Portugal con epicentro en Lisboa.
La villa se alza a 713 metros sobre el nivel del mar.
No cuenta con ríos destacables, tan solo con algunas ramblas procedentes de las sierras cercanas.
La población activa de este sector supera al manufacturero.
Admira a su amigo pero a la vez lo envidia.
Tras ser capturados ambos, hace que confíe más en Kaneda.
En el anime se muestra que es una buena amiga del coronel.
Por eso, es reprochado por el coronel.
Al final, maravillado con los resultados, muere cuando su remolque es destruido.
En el manga, fue asesinado a tiros por los hombres del coronel.
Aparece por primera vez cuando esconde a Kaneda y Kei de la justicia.
Protege a Kei y se comporta casi como una madre con ella.
Solamente aparece en el manga.
En el manga, tienen una acción más importante.
Esto se conoce como contracción de los lantánidos.
El grupo 2 se conoce como elementos alcalinotérreos por la misma razón.
Puede compararse con el bario, que tiene un radio metálico de 222 pm.
El iterbio también tiene un radio metálico grande, y se sugiere una explicación similar.
Las principales menas son la monacita y la bastnäsita.
Los médicos hablaron de púrpura trombocitopénica idiopática y cirrosis, pero no se hizo ninguna autopsia.
Tampoco visitó la tumba de su padre tras su regreso a Gaza.
El nombre de su tribu era Al-Qudwa, que pertenecía al clan al-Husseini.
Algunos tuvieron éxito, mientras que otros fracasaron.
Los materiales piezoeléctricos son cristales naturales o sintéticos que carecen de centro de simetría.
Esto propicia una polarización de la carga, lo cual causa que salten chispas.
De las 32 clases cristalinas, en 21 no existe el centro mencionado.
En 20 de estas clases ocurre la propiedad piezoeléctrica, en mayor o menor medida.
Los gases, los líquidos y los sólidos con simetría no poseen piezoelectricidad.
Las láminas estrechas se cortan de manera que el eje polar cruce perpendicularmente dichas caras.
El eco recibido golpea el cristal piezoeléctrico y produce una corriente eléctrica.
En su interior llevan un cristal piezoeléctrico al cual golpea bruscamente el mecanismo de encendido.
Ello redunda en mejoras en consumo, prestaciones y rendimiento de distintos motores.
En geometría, dícese de una figura que tiene ángulos congruentes con los de otra.
En meteorología, dícese de las líneas que unen puntos de igual dirección del viento.
A los catorce años, su padre le regaló una macana.
A la edad de quince años, el joven guerrero sufrió su primera herida en batalla.
Todos esos méritos le convertían en un líder espiritual.
Los que no obedecieran dicha orden se considerarían infractores de la ley.
No obstante, él mantenía su autoridad.
Sin embargo, se mantuvo en el espectáculo apenas cuatro meses.
El jefe tribal consintió en acompañarles y mandó que su caballo fuese ensillado.
Sin embargo, existe la duda de si los restos son verdaderos.
Juntos atacaron Sonora, donde murieron numerosos soldados mexicanos.
En los años siguientes se sucedieron los ataques a diversas ciudades mexicanas.
La muerte de ambos, sin embargo, supone la reconciliación de las dos familias.
Finalmente, Romeo acepta acudir sin invitación a la ceremonia, esperando encontrarse con Rosalina.
Romeo "toma la palabra", se sube al balcón y ambos empiezan a intercambiar promesas apasionadas.
Sin embargo, Romeo evade el combate.
Su historia acontece en cinco actos.
Así las cosas, Q2 presenta un texto más completo y fiable que su predecesor.
Por lo demás, es el texto que se sigue en las ediciones modernas.
La cuestión de la existencia histórica de Romeo y Julieta es difícil de dirimir.
En el mismo testimonio, ambas familias se encuentran en el purgatorio, tristes y desoladas.
Asimismo, ambas adaptaciones eliminaron los elementos que eran considerados como inapropiados en esa época.
A partir de ese año comenzó un periodo de relativa tranquilidad.
Aquello ocasionó numerosas muertes en ambos lados.
Él y sus hombres se retiraron hacia las montañas, donde pudieron esconderse.
Una versión editada sin la coda de ruidos también se editó como sencillo.
Entre ellos está Becerril de la Sierra.
A pesar de esto, hubo habitantes que se quedaron.
Por aquel entonces, la pobreza y el aislamiento se acentuaron en toda la región.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Becerril de la Sierra.
En él se imparte educación infantil, primaria y secundaria.
Se encuentra en la plaza del Espejo.
Se encuentra en la plaza Fuente de los Cielos.
La iglesia fue diseñada para que se integrara perfectamente en el entorno donde se ubica.
El interior del templo y su ornamentación se adaptan al estilo arquitectónico de la iglesia.
La población está al lado de una fuente y de ahí posiblemente el nombre.
Se encuentra en un paraje de gran belleza natural.
En cuanto a hostelería, Zazuar cuenta también con cuatro casas de turismo rural.
En el corazón de la bandera campeará el escudo municipal.
La mayoría de tiendas y restaurantes se encuentran en el cuarto piso del Edificio Central.
Fue encarcelado en un hotel del área natural del Gran Sasso d'Italia.
Venció las dificultades gracias al auxilio de algunos socialistas y anarquistas del Cantón Ticino.
En este período muestra su mayor cercanía ideológica con el sindicalismo revolucionario.
El 23 de agosto participó en el congreso socialista de Milán.
El 9 de junio fue elegido consejero comunal de Milán.
Los términos anteriormente se usaban indistintamente.
La bacteriología también ha proporcionado el descubrimiento de antibióticos.
En la plaza principal de Sincelejo fueron ejecutados más de 16 rebeldes.
Posteriormente creció y se la conoció como Akmólinsk.
Se encuentra en la zona con una vegetación de estepa subdesértica o continental templada.
Esta obra faraónica tardó más de un año en construirse.
Se compone de una mezquita, una madrasa y una biblioteca.
Más de 720 000 personas usan el transporte público diariamente.
Para distinguirlas, se añadían las palabras minor, maior, tertia... según su orden de nacimiento.
Cabe destacar que el sistema onomástico fue evolucionando con el paso del tiempo.
Se usaba para distinguir entre varias personas que comparten un mismo nomen.
Lo llevaban tanto hombres como mujeres, clientes y libertos.
El cognomen tiene como función diferenciar al individuo dentro de una misma gens.
Con el tiempo se volvieron hereditarios y pudieron añadirse otros cognomina.
Los cognomina ex virtute generalmente distinguían victorias sobresalientes de algún general.
La filiación señalaba que el padre del individuo era un hombre libre.
La tribu es otro elemento que indica que el individuo es un ciudadano romano.
La tribu se coloca después de la filiación y antes del cognomen.
En el caso de las ciudadanas, se componía de nomen, cognomen y filiación.
En las inscripciones, las mujeres aparecían con la filiación paterna, al igual que los hombres.
A finales del se extiende la costumbre de omitir el estatus de esclavo.
A finales del se extiende la costumbre de omitir el estatus de liberto.
El término origo en la epigrafía latina.
La dinastía de los arsácidas se asentó en estos territorios hasta el año 224.
Sin embargo, la oposición política denunció la existencia de fraude.
No se permiten grupos de monitoreo de derechos humanos.
La fiesta nacional corresponde con el día de su cumpleaños, el 19 de febrero.
Existen otros partidos opositores, de carácter extraoficial, que mayormente operan en el extranjero.
Su política exterior neutral tiene un lugar importante en la constitución del país.
Usted nunca verá un esfuerzo indio para hacer que la gente blanca haga eso...
Durante su ausencia, su puesto de mando fue atacado por tropas americanas.
Murió durante una batalla en Ontario.
Estos elementos presentan características parecidas entre sí.
Tienen un alto número atómico, y todos sus isótopos son radiactivos.
Se utilizan en reactores nucleares y armas nucleares.
La síntesis de transuránicos fue socavando gradualmente este punto de vista.
No obstante, su versión romana dio nombre, en el Renacimiento, al planeta Tierra.
La fuerza, el vigor y la habilidad eran los rasgos que presidían todos sus actos.
Con rapidez, segó los genitales de su padre y los arrojó detrás de él.
Pero Zeus, adelantándose, él mismo destruyó la sustancia.
Otras los rebeldes pierden y son totalmente apartados del poder o bien incorporados al panteón.
Y en un mito alternativo de Ofión se decía que gobernaba sobre los titanes.
El autor, pues, no los denomina como titanes sino de su sangre.
El estrecho de Corea conecta los dos primeros cuerpos de agua.
El canal de la Mancha no existía en ese momento.
Los enterramientos eran colectivos y se realizaban en megalitos, cuevas artificiales y tholoi.
Se cree que ya se utilizaba el arado tirado por bueyes.
La última portada semidesnuda la protagonizó con 58 años.
La velocidad del sonido varía en función del medio en el que se transmite.
La velocidad del sonido en un gas ideal sólo depende de su temperatura y composición.
Se encontraban en dos barcos separados por 10 km.
El sonido viajará más despacio en material esponjosos y más rápido en los más rígidos.
Efectos como la dispersión y la reflexión también pueden entenderse utilizando este modelo.
Algunos libros de texto afirman erróneamente que la velocidad del sonido aumenta con la densidad.
En los sólidos, las ondas se propagan como dos tipos diferentes.
En gases y líquidos sólo se admiten ondas de compresión.
En general, las ondas transversales se presentan como un par de polarizaciones ortogonales.
La velocidad del sonido varía también ante los cambios de temperatura del medio.
Por ejemplo, sobre una superficie nevada el sonido es capaz de desplazarse atravesando grandes distancias.
Cada capa de nieve tiene una temperatura diferente.
Las más profundas, donde no llega el sol, están más frías que las superficiales.
En el intervalo de tiempo se desplaza la longitud .
El aire, mezcla de oxígeno y nitrógeno, constituye un medio no dispersivo.
Habla varios idiomas, entre ellos el francés y el alemán.
Y de cómo no humillar a los actores veteranos.
Un espejo fijo, que en su parte media permite ver a través de él.
Esto permite una gran precisión.
El sextante no requiere un objetivo completamente estable, ya que mide un ángulo relativo.
El indicador señala en el arco la medida.
El cuerpo mantiene todo unido.
Existen dos tipos de sextantes.
Por un lado, se ve el horizonte, en el otro, el objeto celeste.
Los sextantes profesionales pueden montar un horizonte artificial en lugar del montaje horizonte-espejo.
La mayoría de los sextantes montan un monocular de 1 o 3 aumentos para visualizar.
Otros prefieren utilizar un horizonte artificial iluminado.
Los sextantes para aviones actualmente han quedado fuera de producción, pero tenían características especiales.
En los buques en el mar, esto no representa generalmente un problema.
Para una observación del sol, los filtros del sextante permiten evitar el deslumbramiento.
A continuación se procede a realizar los mismos ajustes finos descritos en el procedimiento anterior.
Este método es menos probable que tenga éxito en la observación de estrellas y planetas.
Muchos navegantes se niegan a compartir sus sextantes, para asegurar que pueden controlar su integridad.
Los sextantes utilizados que carecen de un estuche es muy probable que sufran daños.
El arco del sextante tiene que aparentar continuarse sin interrupción en el espejo.
El usuario puede observar el horizonte para comprobar el sextante durante el día.
Si se separan no hay error de colimación.
Para comprobarlo, se debe poner a cero el índice del brazo y observar el horizonte.
Esto se puede hacer por la noche mediante una estrella o la luna.
Forma una península al oeste del estuario del Tajo.
A lo largo de la historia, sus límites se han visto alterados con frecuencia.
La lengua expresa una base cultural concreta que ha ido evolucionando con el tiempo.
Estas reuniones las celebraban los viernes por la noche, el día de los aquelarres.
Hay que salir de la cueva de la misma forma que se entró.
Tiene el dominio de las fuerzas del clima y del interior de la tierra.
Entre sus misiones está el castigar la mentira, el robo y el orgullo.
De ella vienen los bienes de la tierra y el agua de los manantiales.
Leyenda de similares características es conocida en Arano.
A su regreso dijo que su hermano se había despeñado.
Desde entonces ha desaparecido y se dice que habita en las cuevas del Amboto.
Una sugiere que es una adaptación del nombre cristiano de María.
Este corredor acaba en una sima de 70 m de profundidad.
A la derecha, pasando por una pequeña apertura, se accede a otra sima menor.
Cuando llegamos al borde de la misma un túnel natural nos permite acceder al acantilado.
En euskera la A final no indica el femenino, sino el artículo.
Se las utilizaba como un coco para asustar a los niños.
Debido a sus crueles actos, su apariencia física cambió, tornándose fea y monstruosa.
Este animal corría diariamente los campos, de donde apresaba animales y hombres.
Ya estaban pensando los habitantes de Delfos en abandonar el país.
Les llaman lamiñak o lamiñakuak.
Suelen ser amables y la única manera de enfurecerlas es robarles sus peines.
En ocasiones tienen hijos con ellos.
En otras leyendas son mitad humanos y mitad peces.
En algunas historias tiene alas, en otras su respiración es de fuego.
La lamia no tiene sexo, pero se suele considerar del femenino.
Los gentiles parecen representar al propio pueblo vasco precristiano, montañés por excelencia.
Existe en aquella zona un dolmen, también al lado de un antiguo "dantzaleku".
Este hueco mide casi dos metros de alto y metro y medio de ancho.
La madre y los demás fueron puestos en libertad.
Dicho monumento ha llegado a nuestros días.
Murió ahorcado en lugar de ser fusilado.
La palabra empecinado tenía el sentido, referido a una persona, de sucio y poco cuidado.
Pero este personaje cambió definitivamente el sentido de la palabra, otorgándole mayor nobleza.
Desde la entidad cultural tratan de dar a conocer a este gran personaje.
Los términos "goy" y "goyim" se tradujeron al latín como "gentil" y "gentiles".
Desde el año 380, el cristianismo se convierte en la única religión oficial del Imperio.
Los términos pagano y gentil se volvieron sinónimos.
Generalmente, pero no necesariamente, fue acompañado por el trabajo de cerámica.
En el Neolítico aparecen los primeros poblados y asentamientos sedentarios humanos.
En el Neolítico se produce la sedentarización del ser humano.
Fue el momento en el que surgió la aldea y después la ciudad.
El culto a los difuntos y los rituales funerarios se hicieron más complejos.
No se conoce la causa que motivó este fenómeno general.
La trashumancia puso en contacto a los pobladores de diversas regiones.
Se sabe de la siembra, recolección y almacenaje de cereales.
Aparecida la cerámica, el hombre intenta decorarla.
Las incisiones, a menudo combinadas, buscaban efectos simétricos.
Empiezan a usarse los primeros trenzados de fibras, en especial en mimbre.
Los cestos se hacían de mimbre.
El hidromiel tenía un color brillante y dorado, que lo asemejaba igualmente a ciertos vinos.
El arte se volvió conceptual y racionalista, basado en lo geométrico y lo abstracto.
La trama que se describe no parte del enfrentamiento del protagonista con el sistema.
En este tipo estarían todas las tramas postapocalípticas.
La consiguiente visualización de un contorno nítido permite el diagnóstico de benignidad.
En muchas ocasiones la mamografía puede revelar lesiones malignas sin que estas se palpen clínicamente.
Técnicas de mamografía Ante la prueba, es importante cumplir con las indicaciones del personal sanitario.
Se hace descender un compresor poco a poco hasta lograr que el tejido se expanda.
La paciente se coloca de pie, a un lado del aparato.
Se le pide que levante el brazo y lo apoye en el lado contrario.
Se pueden apreciar los desplazamientos de la imagen, debido al ángulo de adquisición.
Existen dos modos de adquisición de imágenes en un mamógrafo con tomosíntesis.
Sin embargo, aumenta sensiblemente el tiempo de adquisición del estudio.
A su vez, el panel adquisitor también está obteniendo imágenes de manera continua.
Los superlativos irregulares pueden tener forma propia.
Al construirlos, se modifica sustancialmente la raíz del adjetivo.
Primero usando letras latinas en minúsculas y luego mayúsculas.
De tal forma, una misma estrella recibe muchas denominaciones.
Otros muestran que tiene una forma algo ovalada.
El remanente estelar que dejaría sería una estrella de neutrones de aproximadamente .
Sería un punto extremadamente brillante en el cielo, pudiéndose observar incluso de día.
Se alimenta de ovejas, niños e incluso adultos de vez en cuando.
Puede atraer a los animales con su aliento.
La proximidad de la estrella permite la observación detallada de su actividad fulgurante.
Participaba en obras teatrales en el centro judío de Beverly Hills.
A los 15 años de edad fue seleccionado para actuar en televisión.
Se declaró objetor de conciencia y realizó un servicio alternativo como auxiliar en un hospital.
Al mismo tiempo intervino en pequeños papeles de series de televisión.
Fue el actor más joven en recibir este galardón en la historia de los Óscar.
Consiguió que el Lacio le rindiera vasallaje.
Para sus luchas necesitó muchas armas que la industria pesada le proporcionó.
Introdujo la costumbre etrusca del triunfo, tras la guerra victoriosa.
Se le atribuye la construcción de las alcantarillas llamadas Cloaca Maxima.
Esta fue la primera y la última vez que el trono de Roma fue heredado.
Perteneció a la fraternidad de mujeres Kappa Delta.
Allí pintó, "La Bandera", donde expresaba su ansiedad y depresión acerca de la guerra.
Debido a la fiebre tifoidea, tuvo que dejar un año su educación.
Su padre se había declarado en quiebra y su madre estaba gravemente enferma de tuberculosis.
En lugar de dibujar un diseño antes de pintar, ella creó libremente diseños.
Desarrollaron una relación personal cercana y él promovió su trabajo.
Haciendo las representaciones magnificadas de objetos incluyó un sentido del temor y de intensidad emocional.
A finales de los años veinte se destacó por su trabajo como artista estadounidense.
Es un lugar que he pintado antes ... y ahora debo hacerlo de nuevo".
Representó una escena del desierto con un cráneo de ciervo con vibrantes flores silvestres.
Sin embargo, los detalles concretos son debatibles y varían según el autor.
Esto ha derivado en una variante que la mencionada como increíble.
Sé que eres fiel, y que me resistirás, prefiriendo morir antes de rendirte.
En su lugar fueron elegidos para gobernar los pretores, que más tarde fueron llamados cónsules.
Se dice que tenía el poder de desencadenar el fuego de Júpiter.
Es decir, que sabía producir descargas eléctricas que causaban pavor entre sus enemigos.
Los libros se enseñaron a otras personas y el descubrimiento se hizo público.
Los libros fueron quemados por los victimarii.
Era latino y un hombre entrado en años cuando accedió al poder.
Luego de vencer a los fidenitas atacó el ala de Veyes y la venció.
La batalla fue la más cruenta que Roma había librado hasta el momento.
Pero al día siguiente convocó asamblea de ambos ejércitos.
Los albanos acudieron desarmados pero fueron rodeados por los romanos.
A esto se sumó una epidemia, que afectó gravemente a Roma y su espíritu militar.
Su enfermedad lo llevó a la superstición extrema.
En obras públicas, llevó a cabo numerosos proyectos.
Con todo es una reconstrucción que cuenta con amplio respaldo entre los especialistas.
Los trenes de pasajeros sin embargo consistían en diligencias tiradas por caballos.
Al igual que el galio, el indio es capaz de mojar el vidrio.
Todos los demás isótopos tienen vidas medias inferiores a 5 horas.
Todo decae por transición isomérica.
Cuando se dobla el metal emite un sonido característico.
Para hacer fotoconductores, transistores de germanio, rectificadores y termistores.
Su óxido se emplea en la fabricación de paneles electro luminiscentes.
Los minerales de indio son raros por lo que no se utilizan como fuente industrial.
Probablemente también se extraen cantidades menores de los minerales de cobre sulfídico.
De ellos puede extraerse de diferentes maneras.
La purificación posterior se realiza mediante electrólisis.
Por lo tanto, su disponibilidad debe analizarse en términos de potencial de suministro.
Precauciones Hay ciertas evidencias no confirmadas que sugieren que el indio presenta una toxicidad baja.
Sería necesario realizar estudios al respecto.
La única excepción a esta regla la constituyen los gránulos presolares encontrados en meteoritos primitivos.
El extremo visible del tronco suele decorarse con barretina y una cara sonriente.
Durante la cópula, la sangre engorda el ya rígido pene, resultando en una erección completa.
Entre las especies domésticas, se encuentra en el gato y el perro.
Su función es permitir la penetración en ausencia de erección.
Su forma y tamaño varían entre las especies.
Los tuátaras no poseen y deben usar su cloaca para la reproducción.
Sin embargo, el pene sólo evolucionó una vez en la historia evolutiva de las amniotas.
Los gonópodos varían enormemente entre los milpiés, y a menudo se utilizan para identificar especies.
Algunos insectos también tienen ganchos.
Las polillas macho tienen un órgano adicional llamado yuxta, que sostiene al edeago.
El órgano copulador masculino de diversos invertebrados inferiores se denomina cirrus.
Los ciclos se relacionan con diferentes dioses y eventos cósmicos.
Cuenta el tiempo en ciclos de 19 meses de 20 días cada uno.
Llamaban a sus días y meses con los nombres de varias deidades.
Esto involucra sentimientos y comportamientos biológicos, eróticos, físicos, emocionales, sociales o espirituales.
La sexualidad se establece durante el desarrollo embrionario.
Una persona asexual tiene poca o nula atracción hacia otros individuos.
Se desconoce cómo es que se desarrolla una orientación sexual específica.
Algunas culturas poseen maneras diferentes de entender el sistema sexual.
En ella, los gametos se diferencian tanto morfológica como fisiológicamente.
La glándula pituitaria segrega hormonas que se producen en el hipotálamo y en ella misma.
El sitio fue transformado en el Museo de Cabangu.
Poco tiempo después retomó sus estudios sobre los globos y la manera de maniobrarlos.
Tuvo un pequeño accidente al descender, sin mayores consecuencias.
El 8 de agosto lo intentó de nuevo.
El globo cayó y chocó contra el tejado del hotel Trocadero, causando una gran explosión.
El Número 11 fue un bimotor que además tenía alas.
Entonces comenzó la guerra de nervios del Padre de la Aviación.
Comenzó a dedicarse al estudio de la astronomía, residiendo en Trouville, cerca del mar.
En los Estados Unidos se fabricaban 16 aviones militares por día.
Nunca más estableció un sitio de residencia fijo.
Fue probado por la campeona de esquí de Francia, la señorita Porgés.
Ese año se internó en el sanatorio de Valmont-sur-Territet en Suiza.
La ciudad de Río de Janeiro lo recibió festivamente.
El avión llevaba personas notables del mundo de la ingeniería.
Los hicsos introdujeron herramientas y armas de bronce, el carro de guerra y otras novedades.
Comienza la civilización micénica en la Antigua Grecia.
En China se domestica el búfalo para labores del campo.
En Europa aparecen los celtas.
El elemento mercurio ha sido descubierto en tumbas egipcias que datan de esta década.
Los restos de hurón domesticado más antiguos datan de esta época.
Los polinesios se asientan en Fiyi.
Comienza la celebración de los Misterios eleusinos en la Grecia.
Establecida por Varrón, esta es la fecha que se usaba más frecuentemente.
Los griegos establecen colonias en Italia y Sicilia.
En Roma termina el interregno.
En Italia se generaliza el hierro.
Los olmecas se establecen en Monte Albán, la ciudad sagrada, y continúan construyendo pirámides.
Su cuerpo no fue recuperado.
Se empieza a trabajar el hierro.
Los escitas empiezan a ocupar las áreas de Cimeria, desplazando gradualmente a los habitantes previos.
Se fundan Nimer y Taormina.
Tiro se rebela contra Asiria y forma un estado independiente.
Tribus celtas desde Francia migran a las islas británicas.
En respuesta, los asirios invaden Egipto, pero Taharqa es capaz de resistir a los invasores.
Egipto se revuelve contra Asiria.
Relieve asirio en alabastro de la Gran cacería de los leones.
Se trata del más antiguo combate naval según el historiador ateniense Tucídides.
Esparta se convierte en un Estado militar, bajo el dominio político de una minoría.
Los mesenios, resentidos contra el brutal gobierno de los espartanos, se revuelven.
El ejército babilonio continúa hasta Siria, conquistando el reino de Judá.
A partir de esta idea nace el concepto de "ciencia".
Evidencia la influencia del arte egipcio.
La nueva religión se conocerá como zoroastrismo.
En la Antigua Grecia comienza el periodo de escultura.
En la Antigua Grecia termina el periodo orientalizado de jarras.
Esmirna es saqueada y destruida.
Los chinos dominan las técnicas de fundición, moldeado y forja del hierro.
Las nuevas herramientas, entre las que se destaca el arado, impulsan la agricultura.
Se forma la cultura ibérica, así como la cultura castreña.
El exilio había sido anunciado por los profetas mucho tiempo atrás como castigo divino.
Comienza el período mumun tardío en la península de Corea.
El mundo ibérico se convierte en un centro de importancia cultural y económica.
Esparta se convierte en la máxima potencia militar de Grecia.
Las flotas etrusca y cartaginesa derrotan a la griega.
En los conflictos entre griegos y cartagineses, aparecen mencionados mercenarios iberos.
Al año siguiente, Roma se convierte en república.
Se inician las guerras médicas.
Naxos se vuelve en un miembro tributario.
Las demás ciudades griegas consideran este un acto de prepotencia y se resienten.
La autoridad del Areópago disminuye.
Atenas pierde control sobre Mégara.
Ambos generales mueren en la batalla.
Se desconoce el número de miles de muertos.
Se desconoce el número de miles de muertos en toda la región.
La ciudad se convierte en una base desde la que asuelan la campiña siciliana.
Se inicia la construcción del Faro de Alejandría.
Los romanos son gravemente derrotados y pierden 93 de sus 123 barcos.
Amílcar murió ahogado en un río, a la edad de 42 años.
Roma se quedaba con la zona norte y Cartago con la sur.
En estos dos años el volcán Vesubio se mantiene en erupción.
Combaten a diversas tribus de la Península.
Expira el segundo término del Segundo triunvirato.
Fue precedido por la década de los años 10 a. C..
La población mundial se estima en 250 millones de personas.
La presión arterial se modificará cuando el sujeto experimente una mayor o menor tensión emocional.
Es decir, se le coloca el polígrafo y se miden sus constantes.
Las medidas de esta disonancia, son valoradas en las pruebas de polígrafo.
En Estados Unidos se usó como prueba de descargo a favor del sospechoso.
Ninguno de los cuatro autores es conocido como científico.
Terminó siendo descubierta por vías sin ninguna relación con el detector de mentiras.
En el estado de Nuevo México se admite plenamente como prueba judicial.
De carácter conservador, tenía por objetivo principal la regulación de la Corona.
La nueva redacción configuraba una soberanía compartida entre el rey y las Cortes.
El proyecto fue presentado, pero nunca considerado en ningún sentido.
Esto fue una consecuencia de su deseo de retirarse.
Durante este periodo, Japón resurgió como una potencia militar.
La Política de Aristóteles discute varias formas de gobierno.
Argumentó que esta era una de las formas ideales de gobierno.
Arwad ha sido citado como uno de los primeros ejemplos conocidos de una república.
Todas ellas fueron transformadas en monarquías o absorbidas por las monarquías vecinas.
Solo Suiza subsistió como república.
La ideología liberal tuvo un impacto limitado en estas nuevas repúblicas.
Las ideas republicanas se estaban extendiendo, especialmente en Asia.
Los escritores liberales y republicanos de occidente también ejercieron influencia.
C., dando comienzo al período helenístico.
Esto favoreció que se convirtieran en territorios independientes con gobierno y ejército propios.
En griego antiguo esas poblaciones eran llamadas polis.
C. pero la causa del colapso es desconocida y existen varias tesis al respecto.
De esta etapa no ha sobrevivido ningún texto primario, y solamente queda escasa evidencia arqueológica.
Lo anterior se reflejó en el idioma, que derivó, asimismo, en multitud de dialectos.
Desde un punto de vista epistemológico, las ideas podrían definirse como universales.
Existen infinitas formas de icosaedros que no son semejantes, algunas más simétricas que otras.
Una versión del poliedro no convexa es el gran icosaedro, un sólido de Kepler-Poinsot.
Ambas figuras tienen simetría icosaédrica.
El icosaedro regular y el gran icosaedro se encuentran entre ellos.
Estos no son estrictamente icosaedros, aunque a menudo se les denomina así.
Esto puede verse como un octaedro truncado alternado.
Estas coordenadas representan el octaedro truncado con los vértices alternados eliminados.
Las transformaciones cinemáticas cíclicas se encuentran entre los miembros de esta familia.
Icod es, por tanto, un término de procedencia guanche, significando según algunos autores 'incendio, quemadura'.
Bordura de sinople, con ocho racimos de uvas de oro.
En dos horas y media el fuego redujo a cenizas más de 20 edificaciones.
Se escapó de él, pese a su proximidad, la parroquia de San Marcos.
Sin embargo, sucumbieron las casas consistoriales, con el pósito, carnicería y cárceles.
Por ello, fue despedido tras aparecer en 16 episodios.
Se le impusieron tres años de libertad condicional y exámenes de drogas regulares.
En esta ocasión, fue sentenciado a tres años en prisión.
Sin embargo, fue liberado horas después.
Pertenece a la región de La Cordillera.
Consta de único distrito del congreso.
Fue el primer carolingio en convertirse en rey.
La ceremonia tuvo lugar en la iglesia de la abadía de St.
Esta elección se consigue sin derramamiento de sangre.
Pero al año siguiente, los lombardos ponen sitio a Roma.
Pero, desgraciadamente, se enfrentó a los lombardos y fue asesinado.
Las naves contienen generadores eléctricos nucleares que permiten que sigan funcionando sus instrumentos científicos.
Siendo una joven tímida, descubrió la interpretación como un medio para expresarse.
Esta segunda invasión norteamericana supuestamente fue para evitar "otra Cuba".
Era una sociedad totalmente distinta de la que venían los europeos.
Lo trataron con desprecio y hasta tuvieron algunas de sus esposas.
Fue él quien tuvo un trato más brutal con la mayoría de los taínos.
Finalmente, los españoles le ofrecieron un tratado de paz.
Ocho años más tarde esclavos de origen africano llegaron a las Indias Occidentales.
Muchos de estos insurgentes lograron escapar a las montañas donde formaron comunidades cimarronas.
Declive colonial Con la conquista del continente americano, La Española declinó rápidamente.
Hay constancia de que se establecieron en Higüey y Bayaguana.
Los ríos del sudeste pertenecen a la cuenca hidrográfica del Tajo.
Varios cauces tienen regulado su caudal mediante pantanos, embalses y presas.
Espacios naturales protegidos En toda la provincia existen cinco espacios naturales protegidos a nivel regional.
En su totalidad, ocupan una superficie de 210 282 hectáreas.
Clima La provincia presenta un clima mediterráneo continentalizado con destacada influencia atlántica.
Se caracteriza por sus inviernos fríos y semihúmedos y sus veranos calurosos y secos.
En Las Arribes existe un microclima mediterráneo que hace que las temperaturas sean más cálidas.
Varias localidades tienen un origen vetón.
Lo que está claro es que denotan la importancia del ganado en esta cultura.
A estos relieves planos y elevados se les conoce como páramos de rañas o chanas.
En cuanto a la montaña, ofrece matices como la altura, la temperatura o la humedad.
Durante sus años de estudiante diseñó varios proyectos para los Mitchelstown Creameries.
Pasa por ser un antiquísimo dios protector de los pastores.
Este consiste en cuatro torres y una plaza pública abierta.
A no ser que entre al territorio nacional al menos en dos años como máximo.
La inmensa mayoría de ellos se establecieron en los territorios musulmanes del norte de África.
Para su aceptación necesita de la construcción de mecanismos de legitimidad y de confianza.
Tenía un valor diez ases.
Con el tiempo, esta forma de intercambio se consideró ineficiente.
Su valor se basa en su declaración como dinero por el Estado.
En sentido amplio, hay que entender por dinero mucho más que el mero dinero legal.
La cantidad de dinero legal es medida por el M1.
Normalmente en la actualidad el dinero bancario se crea como dinero electrónico.
La cantidad de dinero bancario es medida por los agregados monetarios distintos del M1.
La cantidad de dinero creada es medida mediante los agregados monetarios.
Lo mismo sucede con las divisas.
Más tarde se impuso el nombre italiano, pero con una pronunciación diferente.
Hasta su independencia fue codiciada como base naval por los franceses.
La bahía fue ocupada por sarracenos y diversas tribus germánicas.
Esta fecha marca el inicio de la historia moderna del Principado.
Esta fortaleza constituía un punto estratégico para controlar la región frente a los güelfos.
Estos establecieron también cuarteles a fin de apoyar a sus guarniciones.
Fue nombrado entonces almirante de Francia.
Permaneció en lucha continua contra los genoveses.
El príncipe expulsó manu militari a la guarnición española, y obtuvo el ducado de Valentinois.
En esta época se realizaron importantes obras de mejora y embellecimiento del Palacio de Mónaco.
El alma está en el cerebro.
Y existen grupos humanos donde sucede lo contrario.
La evolución parece producirse mediante procesos solapados entre sí y progresivamente refinados.
La psicología humanista considera que el amor es indispensable para conseguir una autoestima saludable.
Y también disminuía la actividad de la amígdala, relacionada con el miedo y la ira.
En España, más del 9% de los psicólogos siguen ya este paradigma.
Con este marco, el amor se convierte en un elemento más de dicho proceso.
Aparece situado como prerrequisito de la autoestima y, en cierto contexto, como sinónimo de esta.
Un estrecho de agua separa esta península del Estado insular de Baréin.
En tiempos recientes, Catar ha comenzado a ganar peso en el mundo árabe e internacionalmente.
El mapa también hacía referencia a una ciudad llamada Cadara al este de la península.
A partir del el Imperio otomano comenzó a interesarse por la zona.
Esta viene de amīcus, que traduce amigo.
Estas amistades ofrecen la oportunidad de jugar y practicar la autorregulación.
Adquieren la capacidad de empatizar con sus amigos y disfrutan jugando en grupo.
La orientación de los padres puede ayudar a los niños a hacer amigos.
Lo contrario ocurría con los adolescentes que tenían conductas problemáticas.
Los costos empresariales se empezaron a pagar.
El resultado no puede mentir.
A lo sumo, podría ofrecerse mediar entre las partes para sacar adelante el conflicto.
Esto se hizo con el fin de seguir con el concurso mercantil.
El sistema incluía ocho transportistas más pequeños, aunque posteriormente se disolvieron.
Durante este período, la popularidad y visibilidad de la aerolínea crecieron dramáticamente.
Las aerolíneas Mexicana y Aeroméxico estaban perdiendo grandes cantidades de dinero.
Para su fabricación usaba la corteza de moreras, que él mismo pintaba a mano.
Asimismo, desarrolló un sistema de distribución que le permitió ofrecer sus productos en jugueterías.
Ambos productos se exportaron exitosamente a Europa y América.
El territorio, al principio, consistía únicamente en el monte Titano.
Desde entonces, la superficie de la República ha permanecido hasta la actualidad invariable.
Dos de ellas tuvieron lugar en la Edad Moderna.
Los dos países planearon una ocupación armada para desafiar la libertad de la República.
Las revisiones establecen una unión aduanera y una contribución anual garantizada por Italia.
Es de un tamaño superior al violín, aunque existen diversos tamaños.
Numerosos fabricantes de instrumentos tomaron su diseño y lo desarrollaron aún más a su manera.
La cítara de uso común se llama cítara de agudos.
La quinta cítara más rara es una quintaafinado más alto que la cítara aguda.
Todas las cuerdas se tocan abiertas, a la manera de un arpa.
Ya veremos... aunque probablemente no la haga".
Fue criado por su madre, ya que sus padres se separaron antes de nacer.
La película muestra tres estratos sociales distintos en la industria de Hollywood.
Aunque su carrera está estancada, sigue viviendo en su mansión de Beverly Hills.
Su inteligencia y compostura destacan.
Estábamos viviendo la película, ¿de acuerdo?
La producción fue postergada varios meses debido a que quedó encinta.
Con una exitosa carrera en el cine, volvió a convertirse en una solicitada modelo.
En esta región está la llanura de Flandes, parte de la cuenca belgo-neerlandesa.
En la zona de las Ardenas abundan los bosques.
Ahí se concentra la mayoría de la fauna salvaje de Bélgica.
La industria se concentra principalmente en la poblada región flamenca del norte.
Se disuelve en bases fundidas, y no es atacado por ácidos a temperatura ambiente.
Se puede aumentar la dureza del paladio y el platino con pequeñas cantidades de rutenio.
De hecho, el rutenio es atacado más fácilmente por agentes oxidantes.
Se incorpora al titanio como elemento de aleación para aumentar la resistencia a la corrosión.
Recientemente, se ha encontrado que algunos compuestos organometálicos de rutenio tienen actividad antitumoral.
Propiedades Los metales del grupo platino se destacan por sus propiedades como catalizadores.
Todas estas propiedades han sido aprovechadas para su uso en la industria.
Consideraban al platino como una impureza no deseada en el mineral de plata.
Como resultado, el gobierno del Reino Unido estableció varios centros nacionales para abordar problemas tribológicos.
No se había generalizado la disminución de la fricción y el desgaste como prácticas cotidianas.
Esta resistencia al movimiento depende de las características de las superficies.
Incluye las dislocaciones, formación de cavidades y grietas.
Generalmente se da en sistemas ensamblados.
Este producto es también uno de los que ejerce mayor influencia socioeconómica.
El café orgánico del Perú tiene una buena fama internacional.
De ellas, la primera obtiene los mejores precios.
El consumo actual per cápita se estima en solo alrededor de 600-800 g por año.
Se le considera uno de los maestros más importantes de la arquitectura moderna.
La ciudad presenta un clima mediterráneo continentalizado con matices montañosos.
Toponimia Existen diversas teorías relativas al origen del nombre de la ciudad.
Otras fuentes califican el clima de Ávila como mediterráneo continentalizado con cierto matiz montañoso.
La bandera consiste en el escudo, sobre un fondo rojo.
La provincia posee asimismo himno propio.
El relieve es el factor fundamental que determina la red hidrográfica provincial.
La capitalidad judicial de la zona se encontraba en Chinchilla de Montearagón.
Se conocen 10 isótopos estables.
Es maleable, y se oxida de forma superficial a dicha temperatura.
Este efecto lo hace resistente a la corrosión.
El estaño se funde a temperaturas bajas de aproximadamente , las más bajas del grupo 14.
El punto de fusión se reduce aún más a para las partículas de 11 nm.
Sin embargo, se dan sistemas simples de eutéctico con bismuto, galio, plomo, talio y zinc.
Químicas El estaño resiste la corrosión, pero puede ser atacado por ácidos y álcalis.
El estaño puede ser muy pulido y se utiliza como capa protectora para otros metales.
Los compuestos de estaño se usan para fungicidas, tintes, dentífricos y pigmentos.
Se usa para realizar bronce, aleación de estaño y cobre.
Se usa para la soldadura blanda, aleado con plomo.
Se usa como material de aporte en soldadura blanda con cautín, bien puro o aleado.
Es usado también en el sobretaponado de botellas de vino, en forma de cápsula.
Su uso se extendió tras la prohibición del uso del plomo en la industria alimentaria.
Estas aleaciones tienen diferentes propiedades mecánicas, dependiendo de su composición.
Se estima que conforma la quinta área metropolitana de España.
Al sur se encuentra el mar Mediterráneo.
Por el oeste se extiende la vega del Guadalhorce.
Por el lado occidental cierran la bahía las sierras de Cártama y Mijas.
Las precipitaciones se concentran en cortos periodos del año.
Cuando tenía 13 años, sus padres emigraron a los Estados Unidos.
Recibió una beca para viajar nuevamente a Europa, donde permaneció dos años.
El premio fue enviado erróneamente a su padre.
Muchos de estos proyectos usan curvas de catenaria en sus diseños estructurales.
Se le asocia frecuentemente con lo que se ha venido a denominar la arquitectura internacional.
Es la única provincia peninsular que carece absolutamente de montañas.
Es conocida por su gastronomía y sus castillos y murallas.
Tras el levantamiento de las medidas de confinamiento se reactivó la actividad económica.
Ambos enclaves forman parte de la comarca de Tierra de Campos.
El Duero está rodeado de bosques de ribera y constituye un ecosistema palustre muy interesante.
La película pertenece a los subgéneros de la ciencia ficción cyberpunk y dieselpunk.
Se despierta brevemente detenido bajo custodia policial.
Los dos abandonan la ciudad juntos.
Desde entonces, ninguna película proyectada en el cine fue censurada.
La música forma parte de las bandas sonoras del cine europeo más aclamadas mundialmente.
Thornhill huye, intentando encontrar al verdadero Kaplan.
Vandamm deja a sus secuaces para que se ocupen de Thornhill.
Todavía escondido, Thornhill logra advertirla con una nota subrepticia.
La escena cambia al tren sugestivamente entrando en un túnel.
Por ello se buscó a otro actor.
Honor que se concedía únicamente a la ciudad de confianza para el poder.
Sus avanzados efectos especiales la hicieron acreedora de un premio Óscar en dicha categoría.
Después, uno de los miembros de esta manada es atacado y muere por un leopardo.
Se inicia la fase de aproximación a la estación espacial.
En la extraña lujosa sala aparece una mesa elegante pero muy sobriamente servida.
Con el tiempo, sin embargo, la reputación de la película ha mejorado mucho.
Lara se alista como enfermera con el fin de buscarlo.
Se separan después del Tratado de Brest-Litovsk.
Afectado por la intensidad de semejante emoción, fallece de un ataque cardíaco.
El novio le responde que es una virtuosa y que había aprendido por sí misma.
Como resultado, algunas escenas se rodaron en interiores con nieve artificial.
Los ladrillos se emplean en la construcción en general.
Los mismos se pueden posicionar en diferentes patrones, conocidos colectivamente como aparejos.
En ocasiones también los cubrían con esmaltes para conseguir efectos decorativos.
Su difusión en el ámbito mediterráneo se produjo con la expansión del Imperio Romano.
Las dimensiones fueron cambiando en el tiempo.
La obra de ladrillo tenía unas dimensiones determinadas por el tamaño de las piezas.
Se utilizan en la ejecución de fachadas de ladrillo.
Usos Los ladrillos se utilizan en construcción para cerramientos, fachadas y particiones.
Se utiliza principalmente para construir muros o tabiques.
Aunque se pueden colocar a hueso, lo habitual es que se reciban con mortero.
Se emplea mucho para muros portantes en fachadas de ladrillo caravista.
Los muros que se crucen o empalmen deberán estar perfectamente trabados.
Esta fase se realiza en secaderos que pueden ser de diferentes tipos.
La sepultura comienza en la prehistoria.
Descripción El uso formal de una tumba implica varios pasos con terminología asociada.
A menudo, la tierra se apila cerca de la tumba para rellenarla nuevamente y cubrirla.
El relleno se puede dejar al nivel del suelo o en un montículo.
Por lo que prohíbe que se les dé sepultura en los cementerios benditos.
El mismo pone un decreto perteneciente al respeto y reverencia de los cementerios.
Diferentes soberanos de Europa mandaron también que se hicieran cementerios fuera de los poblados.
Entre los griegos había una ley que decía Nadie haga sepulcro costoso.
Estos tres hombres eran ya conocidos compositores a pesar de estar en la veintena.
Al principio, el trabajo en la sinfonía mantuvo al joven ruso ocupado durante su travesía.
El tiempo por las tardes se distribuyó de mutuo acuerdo.
Sin embargo, había compuesto esas obras en su mayor parte de manera intuitiva.
Fallecido su esposo se dedicó a organizar su legado musical póstumo.
Ejemplos Por ejemplo, tocar una superficie más suave les puede hacer sentir un sabor dulce.
Se da con más frecuencia entre los autistas.
Algunos tipos de epilepsia provocan también percepciones sinestésicas.
La tarea del investigador consistía en medir el tiempo de respuesta.
Las conexiones sinápticas entre las áreas permanecen unidas.
No pueden suprimir la experiencia sinestésica.
Descripción clínica Es posible que el fenómeno ocurra en una de cada 100 personas.
Nuevas investigaciones muestran que la sinestesia ocurre mucho más frecuentemente de lo que se pensaba.
Es difícil describir las capacidades de los sinestésicos porque hay muchas clases.
Algunos sinestésicos se deleitan escuchando ópera, visualizando muchos colores y sabores.
La sinestesia como vehículo para completar el espectro de una sensación.
Timor Oriental posee una economía de ingresos medios.
Se cree que en Timor Oriental aún viven descendientes de al menos tres oleadas migratorias.
La primera es descrita por los antropólogos como gente del tipo veddo-australoide.
Alrededor del año , una segunda migración trajo a los melanesios.
Los anteriores pueblos veddo-australoides se retiraron en esta época al interior montañoso.
Por último, los proto-malayos llegaron desde el sur de China y el norte de Indochina.
Los comerciantes hakka se encuentran entre los descendientes de este último grupo.
El resto del país, sobre todo en las áreas rurales, continuaba atrasado.
Esta resolución, como las subsiguientes remarcaron el derecho a la libre determinación de los timorenses.
Se muestran los aviones despegando.
Para esa fecha más de 205 000 refugiados habían regresado a Timor Oriental.
Cerca de seiscientos soldados desertaron y se produjeron combates civiles, robos, manifestaciones y asesinatos.
Una intervención de fuerzas internacionales en junio consiguió devolver la estabilidad.
Sus miembros son elegidos cada cinco años en elecciones libres.
El número de escaños parlamentarios puede variar entre 52 y 65.
Sin embargo, en el parlamento, cada partido formó su grupo parlamentario.
Este le confió la administración de su casa.
El sueño del copero era sobre una vid con tres ramas que estaba brotando.
Y mientras brotaba, sus flores salieron y produjeron uvas.
En consecuencia, le solicitó que hablase a su favor con el monarca.
Se lo he contado a los adivinos, y no ha habido quien me lo explique".
Fue el primer artista de grabación en vender un millón de discos mundialmente.
A los dieciocho años, se pudo comprar los primeros zapatos nuevos de su vida.
El tenor había demostrado ser un duro hombre de negocios desde que llegó a América.
Supone una biografía convencional pero con atractivos.
El legado político y cultural de Napoleón perdura, en tanto líder tan célebre como controvertido.
Sus campañas se estudian en las academias militares del mundo.
Su familia formaba parte de la nobleza local.
Napoleón, huraño y taciturno, se mantuvo apartado de sus compañeros.
No era buen estudiante y solo le preocupaban las matemáticas, en las que progresaba.
Poco después de comenzar la revolución, Napoleón se encontraba en Córcega.
Una cláusula secreta prometía otorgar Venecia a Austria.
Fue conocido como un comandante agresivo, que contaba con la lealtad de soldados muy motivados.
Maestro del espionaje y el engaño, ganó batallas al conocer de antemano el movimiento enemigo.
Durante su campaña de Italia, se convirtió en una figura influyente en la política francesa.
Publicó dos periódicos para sus tropas, que circulaban también por Francia.
Esta es la única fase en la que se obtiene trabajo.
No obstante, ganó importancia por sus ferias comerciales.
Durante el período colonial los españoles castellanizaron su nombre a Jalapa.
El nombre oficial de la ciudad es Xalapa-Enríquez, aunque mayoritariamente se le conoce como Xalapa.
Particularmente, los viajeros quedaban fascinados por el paisaje circundante.
Al sitio se le conoció entonces como Xalapa de la Feria.
Estrasburgo fue atacada pocos días después.
La producción se mantenía a base de esquiroles.
Un artefacto explosivo estalló entre los policías, lo que dejó un muerto y varios heridos.
Los juzgados fueron declarados culpables.
La sede de la organización se encuentra en Lisboa, Portugal.
En Asia también existen territorios que estuvieron bajo el poder del Imperio portugués.
Durante la época romana, Segovia pertenecía al convento jurídico de Clunia.
A principios del se intentó revitalizar su industria textil, con escaso éxito.
Sin embargo, ello solo reavivó las tensiones.
La geografía del país, muy variada, contaba con seis cordilleras principales.
En el noroeste, en la zona eslovena, se hallan las estribaciones orientales de los Alpes.
La vegetación divide la zona kárstica yugoslava en siete regiones.
Los Alpes dináricos cierran por el sur la amplia llanura de Panonia.
Estas montañas eran escabrosas y carecían de arbolado.
Se accede a ella por un pasaje descendente, prolongación del primer pasaje de la pirámide.
Bloques de granito, que sellaban el acceso al pasaje superior 4.
Pasaje que comunica con la cámara subterránea 5.
Pasaje que comunica con la cámara de la reina 9.
Estaba desmontada y llevó catorce años reconstruirla.
Se exhibe en una gran sala erigida sobre el foso.
Guardó siempre en secreto lo que ocurrió.
Su obra ha sido traducida a una veintena de idiomas.
En Atacama trabaja primero como maestro, dedicándose más tarde a la alfabetización de los trabajadores.
A su muerte, el gobierno chileno decretó dos días de duelo oficial.
El 27 de abril su cuerpo es trasladado a la catedral de Chillán.
A partir de entonces publicará periódicamente poemarios y antologías, en total más de 50 libros.
Las obras de los años 60 son las que reflejan mejor estas ideas.
Se ha convertido, una vez finalizada, en un icono de la ciudad.
A continuación trabajó en un despacho de arquitectura en esa misma ciudad.
El estudio de arquitectos lleva tras de sí una experiencia que suma de ejercicio profesional.
Solo algunos del extremo norte pertenecen a la vertiente del mar Báltico.
Este tipo de clima se produce en las llanuras de Záhorská y Podunajská.
Este clima se puede encontrar en casi todas las cuencas en Eslovaquia.
Su número, fronteras y funciones han cambiado varias veces a lo largo de la historia.
Existen actualmente 79 distritos en Eslovaquia.
También se cría ganado vacuno, cerdos y ovejas.
Por esta razón, todas las ciudades importantes se sitúan en la costa.
La orden militar surgida en la Mancha, se expandió notablemente hacia el norte.
En la zona sur de la Alcarria tuvo un asentamiento muy poblado y rico.
Tuvo fábrica de aceite y harina.
En medio de las dos vertientes se encuentra el arroyo de la Fuentevieja.
Consta de una sola nave con tres tramos.
Fue asesinado a tiros por el grupo terrorista judío Leji.
Tengo mis reservas acerca de la documentación en este punto.
Establecimiento de un puerto libre en Haifa, que incluiría refinerías y terminales.
Se debe reconocer la existencia del Estado de Israel.
Galilea debe integrarse a los territorios judíos.
Haifa debe ser declarado un puerto libre, y el aeropuerto de Lod un aeropuerto libre.
Más de 200 miembros de la organización fueron liberados sin ser condenados.
Además, Tolosa sufre 24 días muy cálidos y 33 días de heladas al año.
Este episodio ilustra los difíciles comienzos del cristianismo en la Galia romana.
Los siglos y son prósperos y la ciudad crece.
Desde entonces el libro ha sido traducido total o parcialmente a 112 idiomas.
Actualmente existen varias ediciones en español publicadas por las iglesias que creen en él.
A partir del el uso del albarelo se generaliza y, en consecuencia, la calidad disminuye.
Las montañas que la rodean tienen muchos cañones tallados, glaciares y arroyos estrechos.
Los veranos de la ciudad se caracterizan por su clima cálido y muy seco.
Ocho estaciones de esquí se encuentran a menos de 80 km de la ciudad.
En su momento, el texto se consideró revolucionario.
Los tres socios que dan el nombre a la firma han fallecido.
Khan inventó un sistema de estructura tubular que hizo posible construir más alto que nunca.
Una vez hayamos obtenido la velocidad del fluido, podremos hallar otras magnitudes importantes.
Este tipo de movimiento es ideal, ya que la viscosidad nula nunca se consigue.
Es una ciudad con una intensa historia que se manifiesta en un valioso patrimonio monumental.
Recientes investigaciones históricas han aportado nuevos datos que se añaden a la larga lista.
Este motivo se viene utilizando en el mobiliario urbano.
Alberga asimismo, multitud de especies de aves como las fochas y ánades reales.
Aquí crían especies únicas en nuestro entorno, como algunas garzas.
El jugador se centra en varias épocas de este periodo del tiempo.
El manga y anime Trigun, transcurre durante este siglo.
Los acontecimientos de la saga Dead Space tienen lugar durante este siglo.
En la secuencia, la fecha cambia a 24 de marzo.
Se desarrollan la primera y segunda dinastías.
En Egipto se desarrolla la joyería.
Esto marca el inicio de las civilizaciones mesoamericanas.
Cada una constituyó una ciudad-estado, bajo el gobierno absoluto de un monarca.
En Inglaterra comienza la primera fase de la construcción del monumento Stonehenge.
Termina con la hegemonía de Kish.
En Bactriana se domestica el camello y el dromedario.
En China se registra el paso de un cometa por primera vez..
En Egipto, se inventa el calendario de 365 días.
En Ucrania se domestica el caballo por primera vez en todo el planeta.
En las islas británicas y Escandinavia se extiende la agricultura.
Se empieza a utilizar, en la región mesopotámica, una forma sencilla de escritura pictórica.
Esta tecnología se esparce rápidamente hacia el sur de Asia y Europa.
En Creta comienza el periodo temprano de la civilización minoica.
En los Andes se establecen los primeros pueblos productores de artefactos de barro, alfarería, cerámica.
Se construye el zigurat de Uruk, el más antiguo del que se tiene registro.
Se construyen las primeras ruedas con eje en Mesopotamia.
Se inicia la viticultura en Mesopotamia.
En el Antiguo Egipto empieza a desarrollarse la escritura jeroglífica.
Este sistema de numeración permite manejar ya grandes números.
Se esculpe la cerámica más antigua encontrada en el continente americano.
Pero esta acción ha sido considerada un abuso irracional, reprobable sin duda alguna.
En Tailandia se utiliza el bronce.
Comienza la primera guerra médica.
Toma a los persas las islas de Lemnos e Imbros.
Se inicia la primera guerra latina entre Roma y las tribus latinas.
Es fundada la ciudad de Tianjin.
Los persas reconquistan la isla de Samos y la provincia de Caria.
En Grecia se emplea por vez primera el ostracismo.
Atenas promulga una constitución democrática.
Roma declara la guerra a la ciudad etrusca de Veyes.
Los tebanos luchan junto a los persas.
Un terremoto y un tsunami sacuden el norte del mar Egeo.
Cimón conquista la isla de Naxos.
La monarquía tarentina es derrotada por los iapiges, un pueblo nativo de Apulia.
Acontecimientos Se instaura la democracia en Siracusa.
Durante su gobierno, Atenas vivió uno de los momentos de mayor esplendor.
Península ibérica Empieza a acuñarse moneda de plata en Ampurias.
Se inicia la segunda guerra sagrada.
Se pierden noventa trirremes de la flota.
Los mesenios son instalados por los atenienses en Naupacto.
Tratado que puso fin a la tercera guerra médica.
Esparta derrota a los focenses en Delfos.
Los pretores romanos toman el nombre de cónsules.
Tucídides es condenado al ostracismo por diez años.
Córcira es entonces atacada por Corinto conforme el conflicto aumenta.
Córcira interviene militarmente contra Epidamno.
Los atenienses expulsan a los eginetas en Egina.
Aproximadamente muere un cuarto de la población ateniense.
Llega hasta la actual Sierra Leona.
La peste asuela Grecia y se ensaña sobre todo con Atenas.
Los peloponesios sitian la ciudad de Platea.
Eurípides estrena su tragedia Andrómaca.
Se unen a la expedición ateniense fuerzas de Argos y Mantinea.
Se refugia en Élide y posteriormente en Esparta.
Los atenienses votan utilizar sus últimos recursos para construir una nueva flota.
Rodas se alía con Esparta.
Se restaura la democracia en Atenas Los atenienses triunfan en Cícico.
Los espartanos suprimen las instituciones democráticas en las ciudades sometidas, imponiendo mandos aristocráticos.
Acontecimientos En la Roma republicana, la censura se abre a los plebeyos.
Motia, con su bella bahía, es atacada y capturada.
Sin embargo, el ejército cartaginés sufre la peste.
Acontecimientos El ejército romano estipula el pago para los soldados por los servicios prestados.
Psamutis tiene éxito, pero solo consigue reinar como rey de Egipto durante parte del año.
Los costes los abonan filántropos, los estudiantes no pagan matrícula.
Muchos de los líderes precedentes de Tebas son expulsados al exilio.
Ciencia y tecnología Se introduce el ciclo lunar de 19 años en el calendario babilonio.
Pelópidas es elegido beotarca, o magistrado jefe, de la ciudad.
En dos asedios, reduce a Tebas casi a la inanición.
Sin embargo, la paz se rompe rápidamente.
Esparta ataca Corcira, alistando a tropas siracusanas.
Atenas acude en ayuda de la isla.
Después de éxitos iniciales, los mercenarios griegos del ejército aqueménida empujan hacia Menfis.
Esparta y Atenas unen sus fuerzas terrestres.
Tebas captura la ciudad de Oropo.
Se establece una nueva magistratira, que se llava la pretura.
El pretor es considerado como un colega menor de los cónsules.
Son elegidos en la asamblea de las tribus, con el cónsul presidiendo.
El período de dominio tebano de Grecia llega al final.
Sin embargo, tienen que volverse debido a las revueltas en Egipto.
Establece su autoridad tierra adentro llegando al lago Ohrid.
Para asegurar su trono asesina a la mayor parte de sus parientes.
Como respuesta, los ciudadanos de Atenas votan un incremento de los armamentos.
Por primera vez se elige a un romano plebeyo para el cargo de censor.
Los chinos inventan la ballesta.
Ciencia y tecnología Aristóteles defiende una Tierra esférica usando eclipses lunares y otras observaciones.
Demóstenes se encuentra entre aquellos que apoyan un compromiso.
República romana Se acuña moneda en Roma por vez primera.
Venció a los focenses de la región de Fócida.
En respuesta, la asamblea ateniense es convocada.
Acontecimientos Concluye la primera guerra samnita entre Roma y los samnitas.
Se llega a una paz de compromiso.
Acontecimientos Se inicia la segunda guerra latina entre Roma y las tribus latinas.
Afirma que la civilización es antinatural y preconiza el regreso a la vida natural.
Concluye la segunda guerra latina.
Los romanos, con la ayuda de los samnitas, someten a los volscos.
Judá pasa a ser provincia del Imperio alejandrino.
Asedia a la guarnición macedonia en Maracanda.
Es sancionada una ley romana que prohíbe la esclavitud por deudas.
Poco después, los atenienses decretan un funeral público y una estatua en su honor.
Reúne un ejército y forma una coalición con los sátrapas de las provincias orientales.
La mayor parte de los estados griegos lo apoyan, incluyendo Atenas.
Antígono ocupa Siria, proclamándose regente.
Campania está a punto de abandonar el lado de Roma.
Se establece la paz entre Roma y algunas ciudades samnitas.
Fue subterráneo, lo que indica que el agua que transportaba era destinadas al consumo humano.
Sin embargo, Roma es capaz de controlar el alzamiento.
Cerca de esta fecha fundará su escuela de filosofía conocida como el Jardín.
Es capaz de pacificar a los lucanos con el acuerdo de los romanos.
Antígono resulta muerto en la batalla.
De manera que el gobierno romano sigue siendo de carácter oligárquico.
La batalla termina con la victoria del primero y la muerte del segundo.
En el Imperio romano se conocía como el año 474 ab urbe condita.
Los griegos inventan el pergamino para escribir, material muy duradero hecho con pieles de animales.
En el Imperio romano se conocía como el año 475 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 476 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 477 ab urbe condita.
Tras este éxito, es reconocido por los macedonios como rey.
En el Imperio romano se conocía como el año 478 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 479 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 480 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 481 ab urbe condita.
Los romanos devuelven la visita.
En el Imperio romano se conocía como el año 482 ab urbe condita.
Roma domina entonces de manera efectiva toda la península italiana.
En el Imperio romano se conocía como el año 483 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 484 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 485 ab urbe condita.
Sus agradecidos paisanos escogen entonces a Hierón como su rey y tirano.
En el Imperio romano se conocía como el año 486 ab urbe condita.
Especialmente cultiva a Atenas proporcionando a la ciudad el cereal que necesita.
Se acuña por vez primera el denario romano.
En el Imperio romano se conocía como el año 487 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 488 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 489 ab urbe condita.
Los mamertinos apelan también a los romanos que también están deseando ayudar.
En el Imperio romano se conocía como el año 490 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 491 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 492 ab urbe condita.
Después de la pérdida de Agrigento, los cartagineses se retiran para organizar su flota.
Mientras tanto, los romanos saquean Agrigento y esclavizan a sus habitantes griegos.
Los romanos ahora están decididos a expulsar a los cartagineses de Sicilia.
En el Imperio romano se conocía como el año 493 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 494 ab urbe condita.
Roma destruye el poderío naval de Cartago.
Fueron derrotados allí por los cartagineses comandados por Amílcar.
En la India se desarrolla el sistema de numeración arábiga.
En el Imperio romano se conocía como el año 495 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 496 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 497 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 498 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 499 ab urbe condita.
Eratóstenes de Cirene inventa la esfera armilar.
En el Imperio romano se conocía como el año 500 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 501 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 502 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 503 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 504 ab urbe condita.
Los romanos pasan a centrar su atención en el suroeste de Sicilia.
Los romanos entonces comienzan el asedio de Lilibeo.
En el Imperio romano se conocía como el año 505 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 506 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 507 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 508 ab urbe condita.
En Roma, el número de pretores se incrementa de uno a dos.
En el Imperio romano se conocía como el año 509 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 510 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 511 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 512 ab urbe condita.
Se crea la magistratura del pretor peregrino.
En el Imperio romano se conocía como el año 513 ab urbe condita.
Finaliza la primera guerra púnica.
Cartago renuncia a la isla de Sicilia.
En el Imperio romano se conocía como el año 514 ab urbe condita.
Hannón el Grande recibe el mando de las fuerzas cartaginesas.
Amílcar consigue poner fin al asedio de Utica por los mercenarios.
Roma logra el control pleno de Sicilia y estaciona allí una legión.
En el Imperio romano se conocía como el año 515 ab urbe condita.
Sin embargo, los líderes mercenarios rechazan los esfuerzos de los mediadores romanos.
En el Imperio romano se conocía como el año 516 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 517 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 518 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 519 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 520 ab urbe condita.
Comienza la construcción de la Gran Muralla.
En el Imperio romano se conocía como el año 521 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 522 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 523 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 524 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 525 ab urbe condita.
La tribu iliria de los ardieos es sometida por los romanos.
En el Imperio romano se conocía como el año 526 ab urbe condita.
Termina la primera guerra iliria.
En el Imperio romano se conocía como el año 527 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 528 ab urbe condita.
Un terremoto destruye el Coloso de Rodas.
En el Imperio romano se conocía como el año 529 ab urbe condita.
Estos ejércitos estaban bajo el mando de los cónsules romanos.
En el Imperio romano se conocía como el año 530 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 531 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 532 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 533 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 534 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 535 ab urbe condita.
En el Imperio romano se conocía como el año 536 ab urbe condita.
Comienza la hegemonía romana en Hispania.
En el Imperio romano se conocía como el año 537 ab urbe condita.
Los ilergetas se sublevan de nuevo.
En el Imperio romano se conocía como el año 538 ab urbe condita.
Los cartagineses se instalan en Capua, que se ha pasado a su bando.
En el Imperio romano se conocía como el año 539 ab urbe condita.
Se empieza a construir la Gran Muralla China.
En el Imperio romano se conocía como el año 540 ab urbe condita.
Tomando tierra en Orico, es capaz de recuperar la ciudad sin mucha lucha.
En el Imperio romano se conocía como el año 541 ab urbe condita.
Antíoco ejecuta luego a Aqueo.
En el Imperio romano se conocía como el año 542 ab urbe condita.
Los conspiradores entonces derrotan al contingente romano en ella.
El ejército romano es destruido, dejando Apulia libre de los romanos durante un año.
Tracia Tylis es destruido por los tracios.
En el Imperio romano se conocía como el año 543 ab urbe condita.
Los cartagineses recuperan todo su territorio al sur del Ebro.
En el Imperio romano, fue conocido como el año 544 ab urbe condita.
Asedia con éxito y toma la ciudad.
Los ilergetas, con Indíbil y Mandonio al frente, se sublevan.
Convierte el con- fucianismo en ideología del Estado.
Muere por sus heridas en el viaje de regreso a Cartago.
Entonces cruza a Macedonia con su ejército.
Los seléucidas inician una campaña para reemplazar el judaísmo por el helenismo.
Los dos territorios se rebelan.
Liternum y Puteoli se hacen colonias romanas.
Bandas de lusitanos y vettones invaden la Ulterior.
Comenzó la construcción de la primera muralla de Chang'an.
Se realizan operaciones en las fronteras de las dos provincias.
Los romanos son derrotados cerca de Lycon.
Armenia se separa del dominio helenístico declarándose independiente.
Se enfrenta a los celtíberos en la zona calagurritana.
Luego se le da veneno de manera que pueda morir honorablemente.
Consta de una serie de máximas y refranes de naturaleza proverbial.
Comienza la tercera guerra macedónica.
Sin embargo, las ligas griegas permanecen neutrales.
Mientras tanto, la ciudad tracia de Abdera es saqueada por tropas romanas y de Pérgamo.
Muchos griegos influyentes son deportados a Roma.
Setenta ciudades en Epiro son destruidas y al menos 100 000 ciudadanos vendidos como esclavos.
Al no tener ningún hijo, le sucede su yerno, Mirian.
En lo sucesivo esta fecha pasa a ser día ominoso para los romanos.
Continúa la estrategia de permanecer en alianza con los romanos, ya establecida por su predecesor.
Grecia se convierte en provincia romana.
Macedonia y Grecia se convierten en una sola provincia romana.
La trama falla, y la batalla se determina un empate.
Y al hacerlo comenzó la conquista de la Galia Transalpina.
Yugurta es enviado a Roma, donde es ejecutado.
El rey de los cimbros Boiorix muere en la batalla.
En esta época, en Oriente Medio se extingue el elefante.
La ley requiere que todos los senadores juren obedecerla.
Viaja a la isla de Rodas a estudiar filosofía.
Los romanos someten a los medos y dardanos.
Un decreto del Senado Romano prohíbe sacrificios humanos.
Primer intento fallido de abrir una escuela retórica latina.
Un terremoto de magnitud desconocida y un tsunami afectan zonas del Levante.
Roma utiliza mercenarios de otros países.
La ciudad de Verona se convierte en romana.
Los dárdanos, escordiscos y los medos atacan a la provincia romana de Macedonia.
Acaba la segunda guerra mitridática manteniendo el statu quo.
Se construye un oppidum romano, Gerunda, junta a la actual de Gerona.
Se construye la ciudad de Tigranocerta.
Sertorio se retira a Celtiberia.
Comienza la tercera guerra mitridática.
Cirene se convierte en provincia romana.
Partos y romanos restablecen la frontera del Éufrates.
Acontecimientos Los romanos se apoderan de Creta.
Chipre se convierte en una provincia romana.
Los partos rechazan a los ejércitos romanos hacia Armenia.
Los romanos inventan la pieza de artillería llamada escorpión.
En respuesta, el Senado Romano invoca el senatus consultum ultimum.
Judea queda bajo el control absoluto del procurador Antípatro.
Este año se hizo un ajuste y tuvo 445 días.
Finaliza la segunda guerra civil de la República romana.
Termina así el levantamiento de los nacionalistas macabeos.
En Judea viven un millón de judíos.
Algunos Grandes abandonan el país.
Los triunviros retoman el pleno control de Hispania.
Egipto se convierte en provincia romana.
Los pueblos cántabros, astures y galaicos atacan a los autrigones y turmódigos.
El Senado introduce un sistema estatal "republicano" renovado, los patricios son oprimidos.
Octaviano abolió solemnemente los actos del triunvirato.
Cabe mencionar que en la Antigua Roma nunca existió el título de emperador romano.
La expedición falla debido principalmente a una serie de enfermedades que azotaron al ejército romano.
Comienza la conquista de las tribus alpinas, que se concluye al año siguiente.
Entre este año y el 14 d. C., se fundan colonias.
También se construyen calzadas como la Vía Augusta y se ejecutan grandes obras de infraestructura.
Las fronteras provinciales se reorganizan.
Se reduce el ejército de ocupación.
El emperador Augusto obtiene el título de pontifex maximus.
Se establece un campamento militar romano en Espira.
La fecha de nacimiento de Jesús probablemente no fue en Navidad como se celebra.
Algunos consideran que fue en septiembre, mientras otros apuntan a un día de primavera.
La doctrina de Buda penetra en el Imperio chino.
Malta sigue bajo el control de Cartago.
Los Celtas se asientan en el norte de Italia.
Proceden de sociedades que empezaba a fundir el hierro.
Posteriormente se encontrarían más manuscritos.
América En México, la cultura zapoteca comienza su período de mayor desarrollo.
En Colombia sistema de cacicazgos se desarrollan en el sur y cordillera Central.
Los xiongnu aparecen en las fronteras occidentales de China.
Se acaba la Gran Muralla China.
La sociedad zapoteca desarrolla un sistema comercial extensivo basado en la producción manufacturera.
Los romanos ponen asedio a la ciudad de Fidenas.
Sobresalen los bajorrelieves de soberanos y escenas de animales sobrenaturales atacando a seres humanos.
Toponimia Como en el caso de otros topónimos prehispánicos, la palabra Iztacalco tiene múltiples interpretaciones.
En su techo hay un sol que irradia su luz sobre la casa.
El promedio de lluvia anual no rebasa los 600 mm.
Por lo tanto, los ecosistemas nativos han sido reemplazados por la capa asfáltica.
Una de ellas fue la que tuvo su cabecera en Iztacalco.
A ellos se sumaban los propios de la chinampería iztacalquense.
Dada su cercanía al centro histórico, el territorio fue urbanizado tempranamente.
En el Congreso de la Unión lo representa un diputado.
No existe ningún auditorio público.
Esta vía rápida conduce con rumbo al sureste hacia la autopista México-Puebla.
Fue entonces cuando se consolidó la figura del tenor spinto.
Se exige un buen dominio del registro medio y belleza en el agudo.
Haute-contre Un tipo de tenor muy específico de la ópera francesa reformista.
Actualmente, esta voz se caracteriza por ser de tono agudo y tener un timbre joven.
A su regreso a Los Ángeles se incorporó nuevamente al despacho de Gruen.
Se marchó antes de terminar el programa, desanimado y "decepcionado".
El edificio alberga una escuela pública, aunque las aulas no las diseñó Gehry.
Todos se entregan en una ceremonia celebrada cada 10 de diciembre en Estocolmo, Suecia.
Los premios se entregan en forma anual.
A sus dioses, el pueblo inca les rendía culto, al igual que en otras religiones.
Esta división era entendida como complementariedad, oposición y reciprocidad.
Los incas a menudo incorporaron las estrellas en leyendas y mitos.
Fue adorado por la mayoría de agricultores que confiaban en él para recibir abundantes cosechas.
Asimismo, era simbolizada con un espiral.
En dicho santuario también se han logrado encontrar múltiples enterramientos de perros.
Se le conoce como el dios creador de la segunda generación de seres humanos.
Este dios los envió a poblar los diversos valles que yacen en la costa.
Tenía stutter y le diagnosticaron ciclotimia.
Al mismo tiempo, empezó a trabajar para establecer su estudio de arquitectura.
Tenía un interior sencillo y un techo de paneles curvos de yeso.
Comenzó a diseñar complejos de edificios de oficinas para grandes empresas.
Sin embargo, no cumplir estas recomendaciones no conlleva ninguna pena.
Su sangre ha limpiado la contaminación de sus sucios pasos.
Sus estrellas, sus franjas, flotaban ayer, En el fiero combate en señal de victoria.
¡Y desplegará así su hermosura estrellada Sobre tierra de libres la bandera sagrada!
¡Y sus franjas y estrellas en el rudo luchar, sobre recio baluarte gallardo ondulaba!
Se utiliza para instalar, quitar, y proporcionar información sobre los paquetes .deb.
Contiene archivos guardados, ajustes personales, etc.
A menudo es instalada en un disco o partición separada.
Sistema de archivos virtuales que documentan al núcleo, pero localizados de forma jerarquizada.
En otras palabras, contiene los archivos compartidos, pero que no obstante son de sólo lectura.
En otras palabras, contiene los datos compartidos que no dependen de la arquitectura del sistema.
Esto puede incluir imágenes, sonidos, etc., para la disponibilidad en el sistema y sus aplicaciones.
Generalmente actúa como un registro del sistema.
Trata acerca del funcionamiento del sistema desde el último arranque.
En esencia, no debe permitírsele a nadie decidir lo que es aceptable para otros.
Los nodos intermedios pueden elegir mantener una copia temporal del documento en el camino.
Inicialmente ningún nodo posee información acerca del desempeño de los otros nodos que conoce.
El seudonimato o pseudonimato y el anonimato son dos maneras de referirse a una persona.
El pseudónimo conlleva un nombre y un apellido o, en ocasiones, solo un sustantivo.
Los trabajos anónimos no siempre tienen un autor conocido.
Delitos que violan los derechos fundamentales de las personas involucradas.
Quien haga uso de este derecho asume plena responsabilidad por todo lo expresado.
Frente al uso de seudónimos la constitución no hace ninguna mención.
Ese de responder por todo lo expresado.
No obstante, es importante señalar que Internet no fue originalmente concebido para garantizar el anonimato.
Sin embargo, proporciona información a nivel regional y se convierte en una evidencia circunstancial poderosa.
En resumen, estos servicios operan mediante la encriptación de paquetes en múltiples capas.
El anonimato puede ser utilizado con diversas finalidades.
Además, el anonimato puede tener efectos ambivalentes en la sociedad digital.
El sueño puede incluir situaciones de peligro, malestar o pánico físico o psicológico.
Durante esta fase, la persona permanece inmóvil mientras duerme.
En este caso es posible que se acompañen de movimientos mioclónicos.
Varias formas de magia y posesión espiritual también se consideraban sus causas.
La ansiedad está asociada con un mayor riesgo de tener pesadillas.
Irse a la cama con el estómago lleno puede causar ondas cerebrales que inducen pesadillas.
El picante altera la temperatura del cuerpo, lo cual también altera los sueños.
Comer queso y otros lácteos antes de dormir está asociado con la aparición de pesadillas.
Para diagnosticar dicho trastorno, el médico revisa la historia clínica del sujeto y sus síntomas.
Los ejercicios de meditación, respiración profunda o relajación también pueden ayudar.
Esto podría prevenir futuras pesadillas.
A veces, un poco de creatividad puede ayudar.
Un profesional de salud mental puede ayudar, si es necesario.
Esta charla se encuentra en la recopilación publicada bajo el título de "Siete noches".
La palabra pronto se convirtió en un término de burla para las generaciones jóvenes radicales.
Desde sus comienzos en Atenas mostró un carácter apasionado.
La década de los sesenta es considerada como la década del nihilismo.
Los prejuicios y obligaciones religiosos, familiares o sociales debían también ser rechazados.
El bazarovismo o nihilismo se extendía como el cólera, y nadie podía pararlo, expresaba este.
Chocaban igualmente en algunos referentes ideológicos.
La subcultura nihilista perdía así su medio de expresión y sus principales representantes.
Solamente el amor le hace dudar de sus principios basados en el nihilismo.
Desde tiempos antiguos se utilizaron mecanismos de este tipo.
La acción de cerrar con llave es denominada enllavar, llavear, o llavir.
Al retirar la llave, los pasadores caían parcialmente dentro del cerrojo, impidiendo el movimiento.
En épocas más recientes se han diseñado cerraduras similares.
Este tipo de cerradura se sigue utilizando hoy en día.
Los fusiles con accionamiento tipo cerrojo reciben este nombre porque utilizan exactamente el mismo principio.
Estos pestillos se aplican sobre las puertas, no se embuten dentro de ellas.
La acción de cerrar con cerrojo o pestillo es denominada acerrojar o apestillar.
El cerrojo daba paso a la cerradura.
Un morfismo de a se escribe también como o también .
La composición de un morfismo con un morfismo se denota o simplemente .
Existen importantes categorías que no lo son.
Nota Existen morfismos que son monomorfismos y epimorfismos que no son isomorfismos.
Es fácil comprobar que este h también es un lazo.
Se puede probar que esto define una relación de equivalencia.
Nuestra regla de composición asegura que todo vaya bien.
Los conceptos de límite y colímite generalizan múltiples conceptos.
Las construcciones universales a menudo dan lugar a pares de funtores adjuntos.
La rama de la entomología que las estudia se denomina mirmecología.
Muchas culturas humanas las utilizan como alimento, medicina y como objeto de rituales.
Las hormigas se volvieron dominantes tras la radiación adaptativa a principios del Paleógeno.
Las hormigas aterciopeladas parecen grandes hormigas, pero realmente son avispas hembras sin alas.
Las islas hawaianas también carecen de especies de hormigas nativas.
Pero ¿cuánto puede cambiar una criatura tan vieja como el universo?
Presentaba un ilustrador diferente por cada relato.
La serie limitada tuvo seis tomos.
El autor negó públicamente las acusaciones en su blog personal.
Original date of broadcast unknown.
Lleva una vida mayormente solitaria.
Cuando se vuelven independientes, abandonan el territorio de su madre y establecen el propio.
El tigre está legalmente protegido en todos los países donde habita.
En varios países en su rango último, se han establecido corredores de vida silvestre.
Normalmente, el tigre caza animales de tamaño medio a grande, generalmente ungulados.
Los tigres machos tienen un tamaño mucho mayor que el de las hembras.
Territorio Los tigres adultos suelen ser ferozmente territoriales y cazan mucho.
Para marcar su territorio el macho rocía la orina u otras secreciones sobre los árboles.
Los machos adultos pueden llegar a matar crías para hacer a las hembras receptivas.
Los tigres alcanzan la madurez sexual a los tres o cuatro años de edad.
También son capaces de cazar grandes herbívoros, como gaures, búfalos acuáticos y alces.
La artritis de los chinos, a punto de exterminar al tigre.
En cautiverio, tanto los machos como las hembras pueden vivir más de veinte años.
Suelen vivir en sabanas y herbazales, aun cuando pueden entrar en zonas arbustivas y boscosas.
Las leonas suelen cazar juntas, en grupo, atacando principalmente a grandes ungulados.
Los propios zoológicos están colaborando en programas de reproducción para proteger la amenazada subespecie asiática.
Los leones son los únicos félidos que presentan dimorfismo sexual en la etapa adulta.
Este fenómeno parece deberse a altos contenidos de testosterona en estos animales.
El inusual color crema de su pelaje se debe a un gen recesivo.
No se hace distinción entre hiragana y katakana.
Normalmente sólo se permiten sustantivos.
Tres años después, fue contratado para su primera película.
Los dos primeros matrimonios terminaron en divorcio.
Tuvo cuatro hijos de sus tres matrimonios.
Falleció poco después de su decimotercer cumpleaños, y él quedó particularmente afectado.
La vida universitaria en América me parecía muy excitante.
Estas lecciones, dijo, serían esenciales para sus proyectos posteriores.
El nuevo estudio se distinguió por el uso de detalladas maquetas.
Como resultado, se sentía desconectado del verdadero trabajo creativo.
Recorrió la zona junto con su esposa, visitando diferentes edificios e inspeccionando los entornos naturales.
Para más información, véase color.
Solamente puede ser transformada de un tipo de energía a otro.
Para más información, véase cuerpo negro.
La oscuridad puede tener un impacto psicológico fuerte.
Estas emociones se usan para dar fuerza a imágenes literarias.
Los textos religiosos muchas veces usan la oscuridad para dar sentido visual.
El uso de la oscuridad como figura retórica tiene una tradición antigua y persistente.
En la práctica, por supuesto, es difícil prevenir que la mezcla tome tintes cafés.
Estas figuras están diseñadas para atraer la mirada a la pintura.
Las sombras, por su parte, añaden perspectiva.
El castigo en el infierno habitualmente corresponde a los pecados cometidos en vida.
El infierno es usualmente imaginado como poblado por demonios, quienes atormentan a los condenados.
El término es usado principalmente para referirse colectivamente al cristianismo, judaísmo e islam.
Su nombre deriva del río Sheaf que atraviesa la ciudad.
Posteriormente Sheffield creció como una pequeña ciudad mercado.
Estas innovaciones estimularon el crecimiento de Sheffield como una ciudad industrial.
La ciudad también tiene un alcalde.
Actualmente sólo cumple un rol ceremonial.
Esta área incluye una parte significativa del campo circundante de la región urbana principal.
Después de la segunda guerra bóer, Hamsun adoptó puntos de vista cada vez más conservadores.
Pero nada saciaría su ansia por escribir, deseo que expresaba constantemente.
Pero nunca consiguió librarse de esa necesidad por expresarse.
Aparte, Cluj-Napoca y su región tienen un gran potencial de desarrollo turístico.
Su historia, rica y agitada, ha legado un patrimonio arquitectónico de primer orden.
Estas condiciones favorecen el aumento del número de los estudiantes extranjeros, tanto europeos como extracomunitarios.
La colonia fue evacuada en 274 por los romanos.
Después de este siglo, la ciudad fue incorporada al Reino de Hungría.
En promedio, la nieve cubre el suelo durante 65 días cada invierno.
En el período siguiente, la población alemana disminuyó en comparación con la húngara.
Cuenta con 4 Facultades de Teología.
Geografía Este distrito tiene un área de 6.674 km².
Una variedad se llama cerrada si no tiene borde y es compacta.
Por ejemplo, ningún mapa plano puede describir convenientemente toda la Tierra.
Sobre la esfera terrestre, por ejemplo, será necesario precisar la latitud y la longitud.
Existen numerosas variedades de dimensión superior a dos.
No obstante, las variedades se distinguen por su aspecto global.
Del mismo modo, una esfera y un toro no se parecen topológicamente.
En general, la topología global puede complicarse por la presencia de agujeros, asas, etc.
Estos subconjuntos se denominan subvariedades.
A partir de entonces, las variedades empiezan a aplicarse en numerosos dominios.
En física, las variedades se aplican a la definición de las mecánicas hamiltoniana y lagrangiana.
A pesar de su popularidad, la noción de variedad siguió siendo borrosa.
Primer atlas Localmente, la circunferencia parece una línea, que tiene una sola dimensión.
En otros términos, una sola coordenada es suficiente para describir un pequeño arco de circunferencia.
Cualquier punto de esta parte puede ser descrito por la coordenada x.
Los dos mapas superior e izquierdo se superponen.
Los mapas no tienen por qué ser proyecciones geométricas y su número es prácticamente arbitrario.
Este primer mapa describe todos los puntos de la circunferencia excepto el punto de base.
Nuestra elección dependerá de la geometría del problema estudiado.
En particular, es posible utilizar el cálculo en una variedad diferenciable.
Otra posibilidad son las variedades de Fréchet, localmente homeomorfas a espacios de Fréchet.
Las variedades con borde juegan un papel fundamental en el Teorema de Stokes generalizado.
Si uno de los factores tiene borde, la variedad producto también tendrá borde.
De este modo, podemos distinguir dos variedades si difieren en alguna propiedad invariante.
Aplicaciones de las variedades En matemática Existen numerosas aplicaciones de las variedades en matemática.
Asimismo, las variedades aparecen episódicamente en estadística.
La teoría de los espacios homogéneos estudia sus acciones transitivas.
Introdujo una nueva forma de enseñar el arte y la técnica.
Diseñó numerosos complejos de viviendas en los que aplicó sus ideas.
Durante varios años se ocupó personalmente de dirigir y formar el grupo.
Murió a los 86 años de edad.
Como no sabía dibujar, se rodeó de gente que sí sabía.
A partir de entonces, él trazaba las líneas generales y sus colaboradores ultimaban los planos.
Fue condecorado dos veces con la Cruz de Hierro..
Además, los cuatro años de conflicto le convencieron para alejarse de todo cargo político.
Su correspondencia proporcionó la base teórica para la arquitectura expresionista en Alemania.
A las mujeres les permitía participar en los talleres textiles o de cerámica.
El objetivo era diseñar el rascacielos que albergaría la nueva sede del periódico.
Su llegada marcó el fin de la corriente expresionista en la escuela.
Al orientarse hacia el diseño industrial, la escuela inició un giro constructivista...
Sus fachadas son lisas y de líneas claras, y carecen de elementos ornamentales innecesarios.
Un conjunto junto con una difeología es llamado un espacio difeológico.
Los espacios difeológicos, junto con las funciones diferenciables como morfismos, forma una categoría.
Los isomorfismos en esta categoría son precisamente los difeomorfismos como se definen arriba.
En ese caso, también decimos que la difeología es generada por las placas dadas.
Esto es una manera fácil de construir difeologías en no-variedades.
Tiene una difeología, pero la D-topología para ella es la topología indiscreta.
Más tarde el mismo grupo filmó una segunda obra, también en 16 mm.
Ya en la década de los 90 grabó Camino de Santiago en España.
Se mantuvo financieramente con la pintura.
Este fue el gran avance que había estado buscando.
Esta leyenda fue difundida por los benedictinos.
La Revolución no cambió el estado de ruina.
En el el santuario fue restaurado completamente y se salvó de la ruina total.
Su popularidad era conocida en España y en Portugal por muchas capillas o cofradías.
Una milagrosa campana señalaba, por su tintineo, el salvamento de marineros en el mar.
En otras palabras, la competencia empuja a alcanzar el máximo nivel de incompetencia.
La exploración minera y la pesca, sin embargo, siguen siendo las fuentes de mayor conflicto.
El Chao Phraya y sus afluentes irrigan alrededor de un tercio del territorio nacional.
La diversidad de sus regiones es de hecho el atributo más pronunciado de Tailandia.
Las montañas arboladas también han promovido un espíritu de independencia regional.
Nordeste El nordeste, con su tierra pobre, no es una zona favorable a la agricultura.
La estación del monzón aquí es más corta, y trae fuertes inundaciones de los valles.
La geografía plana de la región favoreció el transporte interno de agua y las carreteras.
En el sur encontramos un terreno montañoso sin grandes ríos.
Provincias Las regiones de Tailandia se dividen en un total de 73 provincias.
Cada provincia recibe el nombre de su capital.
Las temperaturas comienzan a subir en enero.
Lleva el nombre de Ministro Pistarini en honor al principal impulsor del proyecto.
El nuevo Ezeiza sigue en marcha.
Los colectivos son económicos, pero no poseen compartimentos para el equipaje.
Tras 17 meses de obra, se duplicó así la capacidad operativa del aeropuerto.
El aeropuerto sirve como puerta de entrada a las islas del Caribe.
Se encuentra a unos 20 kilómetros de la ciudad de Plasencia.
El pueblo se alza a 675 metros sobre el nivel del mar.
Su origen está en el pueblo de La Asperilla.
Lingüística a un género gramatical, un sistema de clasificación nominal que poseen algunas lenguas.
El modelo proviene de las antiguas basílicas paleocristianas.
Cuando se encuentra en el exterior de las fachadas, como pórtico abierto, se llama exonártex.
Las personas pueden sentirse cansadas, tener dolor de cabeza o fiebre.
Los síntomas suelen aparecer entre 3 y 14 días después de la infección.
Los gatos jóvenes suponen un mayor riesgo que los mayores.
El diagnóstico suele basarse en los síntomas.
La recuperación suele producirse en 4 meses, pero puede requerir un año.
Afecta aproximadamente a 1 de cada personas.
Los gatos pequeños portan el agente etiológico en la sangre.
Puede formarse una pápula en el área de inoculación.
Solo algunos pacientes presentan fiebre y otros síntomas sistémicos.
Pueden presentarse otros síntomas como cefalea, escalofríos, dorsalgia y dolor abdominal.
En pacientes inmunodeprimidos pueden ocurrir complicaciones más graves.
La azitromicina ha demostrado acelerar la desaparición de las adenopatías ocasionadas por la enfermedad.
Las producen los linfocitos B.
En fraternidad, sin separación, ¡Cantemos libertad!
Cantemos siempre, libre Guinea, y conservemos siempre la unidad.
Y conservemos, y conservemos la independencia nacional.
En esta época se le encargó a Tange dirigir la reconstrucción de Hiroshima.
Consta de dos torres, una plaza y un parque.
Aun así, las formas, los espacios y el aspecto deben responder a una lógica.
Tange creía que el diseño de nuestro tiempo debe combinar tecnología y humanidad.
En ambos casos, Tange tomó ideas occidentales y las adaptó a los requisitos japoneses.
En el interior, este anclaje estructural se utiliza para soportar los asientos de las tribunas.
Se reservaron 3,3 kilómetros cuadrados de terreno en las colinas Senri, cerca de Osaka.
Se dice que se les puede encontrar a la entrada de las cuevas.
El ácido nítrico diluido disolvía todos menos el paladio y el rodio.
Tiene un punto de fusión mayor que el del platino y una densidad menor.
En Rusia, segundo productor, se lo obtiene como subproducto del níquel.
Lo ideal sería una capa de 2,0 μm para que dure más tiempo.
Una joya de oro blanco con rodio puede ser enchapada de nuevo en algunas joyerías.
Los catalizadores de rodio también se usan para reducir benceno a ciclohexano.
Fue reconocido como un centro para la producción de tejidos de lana.
Da su nombre a la gobernación de la que es capital Tikrit.
El gobierno iraquí intentó recuperar la ciudad en tres ocasiones, sin éxito.
Los yihadistas frustran el tercer intento del Ejército iraquí de recuperar Tikrit.
O mediante diálisis peritoneal, utiliza una membrana natural -el peritoneo- como filtro.
Parte de este tubo, o catéter, permanece fuera del abdomen.
Casos agudos o casos especialmente graves se tratan en el hospital.
El edificio alberga una importante colección de objetos y escritos del mundo árabe.
Los clientes se conectan al servidor para sacar una copia completa del proyecto.
Varios clientes pueden sacar copias del proyecto al mismo tiempo.
Posteriormente, cuando actualizan sus modificaciones, el servidor trata de acoplar las diferentes versiones.
Esto elimina la necesidad de repetir las descargas del proyecto completo.
Este contenía dos pequeños grupos intelectuales marxista-leninistas.
Te haremos más fuerte y más bella.
El norte del país incluye las regiones de Macedonia y Tracia.
La otra isla, Citera, se encuentra frente al extremo sur del Peloponeso.
Se encuentra a unos 160 km al sur del continente griego.
El Peneo es un río caudaloso que atraviesa la llanura de Tesalia.
Los ríos tienen dos vertientes y muchas corrientes, la egea y la jónica.
Los inviernos son fríos y el viento del mar suaviza las temperaturas en verano.
Las montañas quedan cubiertas de nieve.
Sus problemas ambientales incluyen contaminación del aire y agua.
Los porcentajes representan ciudadanía, puesto que Grecia no recoge datos sobre las etnias.
Grecia es amenazada por terremotos de gran magnitud cada año.
En Eubea hay minerales, especialmente lignito.
El resto sería reubicado a otras provincias o a otras áreas dentro de Navarra.
La exigencia de Tráfico siguió siendo uno de los temas principales.
Dirigida por un comisario principal, que recibe el nombre de jefe de área.
Dirigida por un comisario, que recibe el nombre de jefe de división.
Dirigida por un inspector, que recibe el nombre de jefe de brigada.
Dirigida por un subinspector, que recibe el nombre de jefe de grupo.
La cooperación para la resolución amistosa de los conflictos privados cuando sean requeridos para ello.
De hecho, más de la mitad de los policías vascos no domina el idioma.
En cuanto a las jefaturas centrales, éstas tienen competencia y movilidad en todo Euskadi.
Se ubica en el barrio de Arcaute de Vitoria.
Pues, en efecto, la violencia física, emocional e intelectual posee también un componente social.
El individuo violento se impone por la fuerza.
Sus causas pueden variar, las cuales dependen de diferentes condiciones.
Las personas estigmatizadas son enviadas al ostracismo, devaluadas, rechazadas y vilipendiadas.
Es una conducta hostil o destructiva cuya finalidad es provocar un daño a otro.
Algunas definiciones incluyen que el individuo debe tener la intención de dañar a otra persona.
Clases de agresiones Dentro de las agresiones se pueden distinguir dos variantes.
La expresión comportamiento agonístico a veces es utilizada para referirse a estas formas de conducta.
La mayoría de los etólogos creen que la agresión provee ventajas biológicas.
La agresión también puede producirse para autoprotegerse o para proteger a la cría.
Cultura La cultura es un factor que influye en la agresividad.
Los estudios sobre cazadores-recolectores muestran un abanico de sociedades diferentes.
La investigación intercultural ha descubierto diferencias en las actitudes hacia la agresión en distintas culturas.
Puede ser consciente o inconsciente, según las circunstancias que lo afecten.
En las sociedades occidentales, por ejemplo, se considera formal ser explícito, determinado, preciso, serio, puntual.
Los rasgos de los procesos voluntarios contemplan la orientación, ejecución y control.
El movimiento de la planta depende principalmente del mecanismo hidrodinámico de la turgencia.
Algunos científicos están analizando esta pregunta para intentar encontrar una respuesta.
Se han propuesto varias hipótesis para explicar este fenómeno.
En las diferentes especies de álamos, las hojas se mueven con la más mínima brisa.
Los consumidores reconocen necesidades o deseos y pasan por un proceso para satisfacer estas necesidades.
Una vez identificado, el consumidor comprará el producto.
Esto se debe a Internet y, en particular, a las redes sociales.
El producto también influye en el comportamiento del consumidor a través de sus preferencias.
Los comportamientos saludables son factores directos para mantener un estilo de vida saludable.
La autoeficacia a menudo se consolida mediante técnicas persuasivas estándar.
En general se considera que una planta no posee un cuerpo.
El estudio del comportamiento del cuerpo es conocido como anatomía.
En conjunto, la anatomía, la histología, la citología y la embriología representan una morfología.
La tarea del auriga es mantener el caballo negro al mismo galope que el blanco.
La forma o esencia es lo que hace que un ente sea lo que es.
Por esto entendemos que el alma es lo que define a un cuerpo natural.
Un oído que no tuviera la función de oír sería un oído solo de palabra.
Es la primera acción de donde surgen las facultades y potencias del viviente.
Aristóteles señala, finalmente, que podrían darse operaciones del alma que no dependieran de cuerpo alguno.
Estas dos realidades son inseparables, de modo que no tienen existencia independiente.
En la era moderna, el término "alma" se usa con más frecuencia en contextos religiosos.
Es considerado el padre del idealismo.
La Ruaj recibe otros sentidos en la Biblia según los contextos.
Una traducción aceptable sería 'mi persona', que se puede tocar, experimentar.
Una nave bogando a velas desplegadas hacia un faro o llegando al puerto.
Una mujer saliendo de un cuerpo inanimado.
Aquellos conceptos son considerados surgidos desde el ego y la confusión de la mente.
Todo es pasajero y no existe algo perenne.
Eso vale para todo el cosmos y por ende a la humanidad ella misma.
El apego a los defectos de la existencia cíclica, samsara, provoca el renacimiento.
El consenso abrumador de la ciencia es que no hay pruebas de que existan fantasmas.
Informes más antiguos vinculaban el envenenamiento por monóxido de carbono con alucinaciones fantasmales.
Entregarían su mensaje a través de sueños o en menor medida como una aparición espiritual.
En política, el espectro político es una forma de representar las distintas corrientes políticas.
El proyecto evolucionó hasta convertirse en un reproductor multimedia con arquitectura multihilo.
La película ganó cuatro Premios Óscar.
Desde entonces ha seguido actuando preferentemente en teatro.
En sus películas ha mostrado preferencia por los personajes excéntricos.
El matrimonio tiene dos hijas.
Posteriormente, se emplearon elementos de vidrio para crear un efecto retrorreflectante en la oscuridad.
De esta manera, la superficie de la señal mantenía sus cualidades retrorreflectantes.
Estos resultaban tres veces más brillantes y, además, son más duraderos.
Además, la convención permite que se utilice la imagen de cualquier animal.
La numeración de las carreteras también difiere sustancialmente.
El equipo pintarrayas de pintura al agua tiene una larga historia.
Las muestras rosadas fluorescentes se utilizan a veces para la advertencia de algún incidente.
En los años bisiestos, tiene 29 días.
Un rombocuboctaedro tiene veintiséis caras.
Doce docenas equivalen a una gruesa.
El uso más antiguo conocido de sistema duodecimal fue utilizado por los astrónomos de Mesopotamia.
Los posaderos alquilaban vagones a comerciantes y visitantes.
Estos pronto reemplazaron al carruaje de alquiler como un vehículo de alquiler.
La tarifa siempre es regulada.
Tras estas derrotas, los persas se retiraron definitivamente de Grecia.
C. y se produjo un periodo de hegemonía de Esparta.
En el emergieron las figuras de Platón y Aristóteles.
Sus primeros pasos en la poesía se remontan a su adolescencia en Rancagua.
Tras una ironía de amor durante una relación de infancia, se siente impulsado a escribir.
A los veintiún años obtiene su primer premio, al que seguirán otros.
En mi vida cotidiana me limita muchísimo.
Ya casi no puedo leer y tiendo a andar agarrándome de cualquier cosa cuando camino.
Por suerte el tacto lo tengo bien".
Fue gracias a ello que consiguió por fin ofertas de mayor interés.
Teatro En el teatro ha realizado papeles en la interpretación y en producción.
Tiene un hijo de cada matrimonio.
Ya en su estancia, pronto se dan cuenta de las diferencias que les separan.
Una actividad y la otra conviven al principio, pero finalmente prevalece la del petróleo.
Es enviado en misión de exploración diplomática por el funcionario Mr.
En el trayecto se detienen junto a un pozo de agua para descansar y reaprovisionarse.
Si lo logran, muchos guerreros más se les unirán.
Se organiza la expedición a Áqaba y los expedicionarios parten cantando himnos guerreros.
El jerife lo comprende, e insiste en que tome un nuevo nombre.
El jerife quema su uniforme, y al día siguiente lo reemplaza por ropaje beduino.
A la mañana siguiente, ambos clanes se lanzan al ataque de Áqaba y la conquistan.
El general niega los rumores.
Este le llega en forma de un tren de transporte de caballos.
El fiel jerife lo acompaña.
El bey se recupera y ordena azotarlo.
Le pide al jerife que se haga cargo del resto del grupo de guerreros.
Finalmente, acepta, pero pide mucho dinero y armas para poder formar nuevamente un ejército beduino.
La ofensiva a Damasco continúa y las tropas turcas se retiran en desorden.
Las campañas de Lawrence de Arabia no fueron tan dramáticas como la película exhibe.
Rodaje Se necesitaron 14 meses para completar el rodaje.
Mac recibe el encargo de cuidar de la invitada.
Cada hombre enfrenta desafíos para reintegrarse a la vida civil.
Al sigue luchando por volver a la vida normal.
La moral puede tener distintos fines según a quien se dirijan las normas.
Los neoplatónicos se inspiraron en Platón y los estoicos cayeron en el misticismo.
Los modernos han profundizado y completado las teorías de los antiguos.
El peso asignado varía según el contexto en que se encuentre la persona.
También puede referirse al código personal de conducta de alguien.
Cada persona tiene unos valores determinados, igual como tiene una cultura que lo identifica.
Pero ninguna moral y ninguna ética reconocen esto pues ocultarlo les es esencial.
La "moral de señores" rechaza elaborar un elenco de valores exigibles a los demás.
Para responder, las personas deben razonar sobre lo bueno y lo malo.
Y las normas morales desarrollan y protegen esos valores.
Los animales no son capaces de decidir con reflexión, no se preguntan qué deben hacer.
A cambio, le da un manojo de nueces y semillas a las niñas.
Poco después, llega el autobús de su padre.
Las niñas plantan las semillas, pero no parecen florecer.
Personajes Los nombres de las niñas hacen referencia al mes de mayo.
Debido a la ausencia de su madre, busca constantemente la atención de su hermana mayor.
Siempre se muestra alegre con sus hijas.
Debido a que padece de tuberculosis es trasladada a un hospital rural.
Su marido y sus hijas se mudan al campo para estar más cerca de ella.
A causa de su timidez, parece no llevarse bien con las chicas.
Ambas películas fueron estrenadas la misma fecha y una detrás de otra.
Las señales de tráfico de circulación son aquellas que indican en qué sentido debe circularse.
Estas señales son redondas o cuadradas, y de color azul.
Las redondas indican obligatoriedad y las cuadradas son informativas.
El ambiente catalanista que respiró Jordi desde pequeño en la familia le influyó decisivamente.
El matrimonio Pujol-Ferrusola, de profundas convicciones católicas, ha tenido siete hijos.
De todas maneras, siguió siendo consejero de la entidad hasta un año después.
La condición para que se aplique dicha regla es que la señal moduladora sea senoidal.
El diagrama superior muestra la señal moduladora superpuesta a la onda portadora.
El diagrama inferior muestra la señal modulada resultante.
Eso varía ligeramente la frecuencia del oscilador en función de la señal moduladora.
Como muchos otros compuestos que contienen azufre, los tioéteres volátiles tienen olores característicos desagradables.
Algunos tioéteres se nombran modificando el nombre común del éter correspondiente.
Constituye una típica reacción SN2 de sustitución nucleófila, dando como resultado sales de sulfonio estables.
El petróleo contiene muchos compuestos organosulfurados, incluidos los tioéteres.
Desde el punto de vista técnico, también se utilizan tioéteres con diferentes fines.
Las redondas indican prohibición y las cuadradas o rectangulares son informativas.
Cada cromátida presenta dos brazos de igual o distinta longitud.
Es la sustancia que compone los cromosomas.
Centrómero El centrómero es la región que se fija al huso acromático durante la mitosis.
Del heroísmo cuna, Los invasores No te hollarán jamás.
Tierra de dichas, del sol y amores, En tu regazo dulce es vivir.
El término "paradoja" no debe ser confundido con el término contradicción.
Hizo importantes contribuciones en hidrodinámica y elasticidad.
Permaneció ocho años en San Petersburgo y su labor fue muy reconocida.
En la tabla periódica tradicional no es posible encontrar esta información.
Conservó el acento del Bronx hasta adulto.
Ese acento fue lo suficientemente marcado como para ser percibido como forzado o exagerado.
De su madre adquirió el sentido del humor que tuvo toda su vida.
Su madre pensaba que las mujeres no tenían la capacidad mental de comprender esas cosas.
Intentaron llamar a la secretaria que sabía la combinación pero no estaba localizable.
Más tarde él describe este período como una "depresión".
Su nombramiento no se extendió cuando él decidió no volver.
Este trabajo consistió en dos formulaciones distintas.
En el el poder imperial recayó en los sultanes selyúcidas.
Anatolia, durante los siglos y experimentó un proceso de islamización y turquización.
Los abasíes también atacaban el carácter moral de los omeyas y su administración en general.
Murió cerca de La Meca durante la peregrinación.
En este momento se produce el inicio de la decadencia del califato.
Al final, y por razones algo oscuras, el propio califa dio fin a la conflagración.
En algunos casos las revueltas sociales adquirieron tintes de movimientos religiosos.
En este califato aumentaron las rebeliones internas y la inseguridad.
Este último llevó a cabo un gobierno represivo.
Su logro fue aglutinar en torno a sí a los principales jefes del ejército turco.
Ambos hermanos murieron uno después del otro en 891 y 892.
No fue así en el oriente de Irán, que pasó a manos del emirato samaní.
Con todo, este momentáneo resurgimiento se debió al buen gobierno de unos pocos califas.
La definitiva crisis del califato abasí se desarrolló entre los años 908 y 945.
Los sucesos y vaivenes políticos que jalonaron esta crisis fueron complejos.
La falta de recursos tenía unas raíces complejas.
En algunas zonas contribuyó a imponer una situación servil sobre las poblaciones rurales.
Sus primeras obras, escritas en versos ligeros, se publican en el Almanaque de las Musas.
Escribir Las amistades peligrosas representa, para él, una especie de venganza y una terapia.
Marie-Soulange será su gran amor y tendrán dos hijos más.
Desde el principio urde intrigas a favor de su señor, organiza conspiraciones y maquinaciones.
Habitualmente en cada línea se ejecuta una instrucción que tiene que ejecutar el programa.
Viene a ser como la oración en libros y textos escritos en general.
El plural de punto y coma es invariable, es decir, se mantiene igual.
Esto no significa que el punto y coma sea un signo prescindible.
En el griego moderno, en cambio, solo tiene la función del signo de interrogación.
No podremos ir caminando porque está lloviendo mucho.
Se puede utilizar también cuando se unen oraciones que dentro de ellas ya llevan coma.
Cuando dos oraciones se unen sin una conjunción.
En definitiva, aumenta el flujo hacia los órganos necesarios para la respuesta de lucha-huida.
Esta acción disminuye el peristaltismo y hace que el proceso de digestión sea más lento.
Al mismo tiempo aumenta el tono de los esfínteres, entre ellos el esfínter anal.
La adrenalina así liberada actúa a su vez sobre los restantes órganos.
Pueden actuar sobre los receptores adrenérgicos alfa delta o beta.
Estos medicamentos inhiben la respuesta simpática.
Patología Las enfermedades que afectan a esta parte del sistema nervioso son poco frecuentes.
Sus defensores apelan a la supuesta formación de una nueva costumbre internacional.
Muchos Estados, por el contrario, se oponen a estas prácticas y las consideran ilegales.
Tras la conquista española se siguió nombrando incas titulares durante un breve tiempo.
El centro del imperio, y residencia de los incas, se encontraba en Cuzco.
Un ser sagrado Era considerado una divinidad y representante del Estado.
Siempre iba acompañado de sus sirvientes.
Nadie podía mirarlo a los ojos, alzar la cabeza o hablarle sin permiso.
Si no tenían nada, se arrancaban las pestañas y las arrojaban en dirección al monarca.
Su cuerpo se convertía en un mallqui o momia.
Finalmente, se llegaría a un equilibrio.
Se emplea principalmente como endurecedor en aleaciones, especialmente de cobre.
Actualmente, la mayoría del metal se obtiene mediante reducción de fluoruro de berilio con magnesio.
Los pacientes presentaban una patología avanzada, con síntomas graves.
Los pacientes identificados fueron solo aquellos que tenían patologías graves.
Toxicocinética La principal vía de exposición a los compuestos del berilio es la vía inhalatoria.
Se elimina por la orina en pequeñas cantidades, directamente proporcionales a las dosis de exposición.
A largo plazo se ha observado que también puede aparecer hipertrofia ventricular derecha.
En casos graves, se ha llegado a observar cianosis y osteoartropatía hipertrófica.
Aplicaciones Estos generadores han sido utilizados en múltiples campos.
En investigación, permiten estudiar reacciones nucleares y calibrar detectores.
En la industria, se emplean en análisis por activación neutrónica para determinar composición de materiales.
Además, no pueden apagarse, lo que reduce el control operativo.
Su inventor lo bautizó originalmente como el Cubo Mágico.
En esos años, también dirigía una publicación húngara especializada en juegos de ingenio.
Aprovechando que el producto se agotó inicialmente, surgieron muchas imitaciones baratas.
Un mecanismo de ejes permite a cada cara girar independientemente, mezclando así los colores.
Para resolver el rompecabezas, cada cara debe volver a quedar en un solo color.
Existen variaciones con diversos números de niveles.
Desde entonces salen tanto nuevos productos como nuevas marcas.
De esta manera, la ley de patentes impedía la posibilidad de patentarlo a nivel internacional.
A raíz de la escasez del producto surgieron muchas imitaciones más baratas.
Por lo tanto, la patente de Ishigi es aceptada generalmente como una reinvención independiente.
El rompecabezas consta de 26 piezas o cubos pequeños.
Esto provee la estructura para que las otras piezas encajen y giren alrededor.
El tornillo se puede apretar o aflojar para cambiar la tensión del cubo.
La intensidad luminosa se calculaba en carceles que equivalían a 9,74 candelas.
La energía eléctrica se obtenía gracias a dos grandes dínamos accionados por máquinas de vapor.
El capítulo dedicado a los faros y las balisas está en las páginas 359-386.
Estaba particularmente interesado en la astrología e incentivaba asimismo las investigaciones puramente astronómicas.
Actualmente, científicos estudian los restos mortales para obtener pruebas del envenenamiento por mercurio.
Durante su carrera científica persiguió con ahínco este objetivo.
Desde entonces sus instrumentos científicos se copiaron ampliamente en Europa.
Las estrellas están mucho más lejos de lo que se pensaba razonable en esa época.
Si el mensaje es más largo, se repetirá la operación con nuevas banderas.
Al igual que la palabra especular, tiene relación con "mirar", "ver".
Las cosas son y suceden así porque son y tienen que ser así.
Superan así la visión de las tradiciones culturales o explicaciones míticas, mágicas o religiosas.
Por ejemplo, hasta hace poco, los agujeros negros fueron considerados objetos teóricos.
Las teorías actúan como hipótesis complejas sobre conjuntos de leyes establecidas por las teorías anteriores.
La realidad, pues, es conocida mediante conceptos.
Ha sobrevivido, en el mundo real, a muchas pruebas críticas que la podrían haber falsado.
Hace predicciones que pueden algún día ser utilizadas para falsearla.
Finalmente, existen conjeturas que son llamadas "teorías" aunque no respondan al método científico.
Las teorías comienzan con observaciones empíricas como 'algunas veces el agua se torna en hielo'.
Una hipótesis puede resultar ser falsa.
El proceso de aceptar teorías, o de extender teorías existentes, es parte del método científico.
En muchas circunstancias, la teoría es vista como un modelo de la realidad.
De hecho, haciendo variar f, se demuestra que está unívocamente determinadad por .
Lo mismo sucede con los aviones, que usan luces de los mismos colores.
Ambos ven la sombra de la figura pero no pueden atraparla.
Luego, salen de la ciudad para aclarar sus mentes.
Busca su linterna y se dirige hacia allí.
La familia entabla ventanas y puertas.
El gas extraterrestre no le afectó porque, debido al asma, sus pulmones estaban cerrados.
De fondo se oyen las voces de sus hijos que juegan.
Sólo es vista en los flashback de Graham.
Su color natural de piel es verde oscuro, suelen estar camuflados en el medio.
Tienen garras y un apéndice retráctil situado en la muñeca que puede expulsar gas venenoso.
Se cree que su propósito es cosechar humanos como alimento.
Él sabe, como todo sentido, que los pagos han aburrido.
Se trata de su opus 71 y es el tercero de sus ballets.
Al público le gustó la película y comenzó a interesarse por el ballet.
Este episodio tuvo que ser omitido en el ballet.
El estreno de El cascanueces no fue considerado un éxito en su momento.
Tuvo influencia sobre varias producciones posteriores.
Esta versión tiene una nueva coreografía y es un clásico navideño en la televisión actual.
Las producciones del ballet varían su fidelidad en función a esta asignación de los personajes.
Los nombres de los personajes también varían.
La obra empieza con una obertura en miniatura igual que la suite.
La música crea el ambiente cuento de hadas mediante los registros altos de la orquesta.
Los ratones se retiran y el cascanueces se transforma en un príncipe.
Las hadas y reinas bailan para darles la bienvenida.
La música expresa las maravillosas imágenes con un coro de niños sin palabras.
Cae el telón y termina el primer acto.
Pero las danzas en el reino de los dulces no siempre siguen el mismo orden.
La versión del Royal Ballet también lo representa de esta manera.
La música se realizaba con instrumentos hechos de madera o huesos de animales.
En ese lugar asienta a los tlaxcaltecas principales.
Sin embargo, chichimecas rebeldes lo asaltan e incendian cuatro años más tarde.
Ambos intentos fueron sofocados por el ejército mexicano.
Se trata de un metal de transición blanco grisáceo, frágil y sólido.
Se encuentra aleado en menas de platino y su tetróxido, OsO4.
Son muy resistentes al ataque por ácidos, disolviéndose mejor por fusión alcalina.
Tiene una compresibilidad muy baja.
El osmio sólido es difícil de mecanizar para darle forma.
Este compuesto tóxico se forma cuando el osmio en polvo se expone al aire.
El polvo de osmio tiene el olor característico del tetróxido de osmio.
Este óxido forma osmiatos rojos al reaccionar con una base.
Con amoníaco, forma el nitro-osmiato .
Después de que se arreglara el asunto, Shūsaku aceptó.
Como heredero oficial a la jefatura de la casa Honinbō, Shūsaku mantenía una posición eminente.
En conjunto, estas líneas suman una extensión de 34,52 kilómetros.
Estructura Líneas El sistema consta de dos líneas en funcionamiento.
Cada línea se identifica con una letra y un color.
El recorrido completo de la línea, identificada con el color azul, tarda aproximadamente 42 minutos.
Se encuentra en el mineral tantalita.
El tántalo es una elección razonable cuando se requiere una alta resistencia a la corrosión.
Otros minerales incluyen samarskita y fergusonita.
Es importante ya que se agrega a los aceros austeníticos.
No se ha detectado contaminación relacionada con el uso humano del elemento.
No se han documentado efectos adversos sobre la salud de trabajadores expuestos industrialmente al tántalo.
Se parece químicamente al platino y se extrae de algunas minas de cobre y níquel.
Se emplea principalmente como catalizador y en joyería.
Al calentar este último se obtiene paladio en estado metálico.
La mayoría de paladio se utiliza para convertidores catalíticos en la industria automotriz.
Se encuentra en los minerales raros cooperita y polarita.
Es blando y dúctil, pero al templarlo aumenta considerablemente su dureza y su resistencia.
Se empaña ligeramente en la atmósfera húmeda que contiene azufre.
Cuando el paladio ha absorbido grandes cantidades de hidrógeno, su tamaño ampliará ligeramente.
Aplicaciones El paladio se usa principalmente en los convertidores catalíticos.
El paladio se usa también para hacer flautas traveseras profesionales.
El uso de la hoja de plata es problemática porque empaña rápidamente.
Esto se debe a sus propiedades blancura natural, sin darle ninguna necesidad de rodio.
El resultado era que pocos estudiantes permanecían en su aula.
Este punto sugiere que la termodinámica está equivocada.
Sin embargo, se niega, en varias ocasiones, a hablar de temas ajenos al ámbito científico.
Entonces piensa que puede moderar la política del Führer con un cierto grado de pragmatismo.
La pareja se estableció en Grunewald, un suburbio de Berlín.
Tuvieron un total de cuatro hijos, todos los cuales murieron antes que él.
Se clasifican en dihidropiridinas y no dihidropiridinas.
Ambos fármacos fueron retirados del mercado.
Producen vasodilatación arteriolar y una reducción en la resistencia vascular periférica.
Sin embargo, su desarrollo farmacológico no se encamina como antihipertensivo.
Nuevos bloqueadores mixtos Recientes investigaciones exhiben nuevos bloqueadores de canales de calcio.
En comparación con los de tipo L, tienen un mejor efecto nefroprotector.
Fármacos como aranidipino, efonidipino, manidipino y azelnidipino se incluyen como bloqueadores mixtos.
Prácticamente todos los receptores modernos de radio y televisión utilizan el principio superheterodino.
La palabra heterodino se deriva de las raíces griegas hetero- "diferentes", y -dina "poder".
A este efecto se lo denomina "arrastre".
Actualmente, casi todos los receptores utilizan este método.
El diagrama siguiente muestra los elementos básicos de un receptor superheterodino de conversión simple.
Este filtro pasabandas es genérico, por lo que tiene poca selectividad en frecuencia.
Esta frecuencia suele venir fijada por un cristal de cuarzo.
Los receptores superheterodinos tienen unas características superiores, tanto en selectividad como en estabilidad de frecuencia.
Tiene doble ciudadanía, ya que mantuvo su ciudadanía brasileña, además de la estadounidense.
Con esta película, más melancólica que erótica, saltó a la fama.
Por lo tanto, no está hirviendo el agua.
Explicación El argumento tiene dos premisas.
La historia del modus ponendo ponens se remonta a la antigüedad.
Por lo tanto, te espero dentro del teatro.
Por esta razón, el modus ponendo ponens a veces se denomina regla de la separación.
En inteligencia artificial, el modus ponens usualmente se lo denomina encadenamiento hacia adelante.
Ha impartido clases en varias escuelas y universidades.
En pocas horas, los dos socios crearon el pueblo galo y sus habitantes.
A partir de entonces, se publicaron álbumes generalmente con carácter anual.
Siguió publicando nuevos volúmenes de la serie, aunque con menor frecuencia.
En español fue llamado Porrompompero y Fandánguez.
Además, en este caso, el doble apellido de los españoles permite también juegos de palabras.
El estudio filosófico del conocimiento se denomina epistemología.
El término "conocimiento" puede referirse a la comprensión teórica o práctica de un tema.
Y con una dimensión religiosa por el hecho de ser considerada inmortal.
El caso específico humano incluye lo social y lo cultural.
Por lo que siguen existiendo numerosas teorías que intentan comprenderlo y explicarlo.
Las ciencias constituyen uno de los principales tipos de conocimiento.
Esta importancia va de la mano con una interrogación sobre el valor del conocimiento.
Todo ello contribuye a hacer del conocimiento una fuente de poder.
De la misma forma las empresas controlan los procesos de investigación y también las publicaciones.
No obstante, hay que reconocer que hay opiniones o creencias falsas.
Las fórmulas pueden mostrarse de varias formas, según las capacidades del navegador.
Sistema de plugins que permite extender fácilmente el software.
Los plugins instalados se listan automáticamente en "Páginas especiales".
Capacidad de bloquear temporalmente usuarios o páginas.
Sistema de categorías jerárquico, que permite crear listados de artículos o de thumbnails de imágenes.
Normalmente, los problemas conflicto de edición, se resuelven fusionando las contribuciones de los editores.
Lo consigue y logra llegar a las líneas aliadas.
Se ha convertido en un clásico de la música del cine.
Después de la guerra el puente fue reconstruido.
La mayoría de las canciones ya se habían publicado, menos el éxito "Mrs.
Un avión es perseguido por un objeto brillante que el piloto no sabe cómo describir.
Experimenta un encuentro cercano con un ovni.
Allí se da cuenta de que la imagen mental que lo molestaba es real.
La tercera versión tiene una duración de 135 minutos.
Finalmente, a nivel mundial, recaudó 430 millones de dólares.
Música de arranque, con los títulos de crédito.
La taquilla no le dio la espalda.
Solo quedan el misionero y su hermana entre las ruinas.
El misionero, conmocionado por la destrucción de su congregación por los soldados, enloquece y muere.
En su única reacción de rebelión durante la aventura la llama "solterona, beata y escuchimizada".
Luego, como antes, continúa sumiso frente a las iniciativas, casi siempre acertadas, de Rose.
La cañonera se acerca más y más, y de pronto gira y regresa.
Se trataba sólo de un patrullaje.
El capitán alemán decide entonces ahorcar a los dos.
El expresidente iraquí no se resistió a su captura.
Las fuerzas despejaron los dos objetivos, pero inicialmente no encontraron el objetivo.
La obra cuenta la historia de un adolescente rebelde, recién llegado a Los Ángeles.
Jim conduce de regreso a casa y encuentra a Judy esperándolo.
Los tres nuevos amigos representan una fantasía como familia.
Estas tribus no reconocían un poder que fuera común a todas ellas.
El Yemen servía de enlace entre las rutas marítimas y las rutas de caravanas.
Pluralidad religiosa En los territorios dominados por los musulmanes, estos convivieron con cristianos y judíos.
Los árabes formaban una casta privilegiada.
Ocupaban los mando del ejército y recibían rentas procedentes del botín de las conquistas.
Las rivalidades subyacían entre ellos y algunos clanes pretendían la hegemonía sobre los otros.
Comenzaron las discrepancias en torno a la fijación escrita del Corán y de las tradiciones.
Un grupo radical, los jariyíes, vienen a oponerse al nuevo califa.
Durante su mandato se desarrolló la segunda guerra civil.
Los omeyas se ocuparon ampliamente de la organización política y administrativa.
Acabaron siendo un ejército sedentarizado cuyo núcleo principal estaba en Siria.
El árabe se difundió rápidamente por todos los lugares conquistados.
Los omeyas acuñaron moneda, símbolo este de estabilidad y buen gobierno.
Las monedas fueron el dinar de oro y el dirham de plata.
Los omeyas llevaron a cabo la segunda época de conquistas, en general con buenos resultados.
Los mayores éxitos los obtuvieron en el norte de África y en Hispania.
Por oriente, cesó la expansión en el año 751.
El verdadero poder duró sólo un siglo aproximadamente.
Los problemas de fondo no cambian ni desaparecen en esta etapa, pero tampoco aumentan.
Al llegar la noche, estalla una fuerte tormenta.
Finalmente, hunde el coche en un pantano cercano al motel.
Al acercarse a ella y girar la silla, descubre que es un cadáver momificado.
En el sureste de la provincia se extiende la llanura manchega.
En los lugares donde afloran los granitos no son raras las Piedras Caballeras.
El mes de más lluvias suele ser abril.
En su faceta como escritora, ha ganado varios premios con sus poemas y relatos cortos.
Para que un paciente mantenga la consciencia, deben mantenerse los componentes de vigilia y consciencia.
Todavía puede encontrarse en la raíz del término carótida.
Pronóstico El coma puede durar de varias horas a varias semanas.
La recuperación generalmente se produce gradualmente, los pacientes adquieren cada vez más habilidad para responder.
La atmósfera terrestre añade una distorsión importante en las imágenes, conocida como aberración óptica.
La capacidad de resolución de los telescopios en tierra se reduce de forma importante.
Las cuatro misiones han examinado una parte del espectro electromagnético a la que estaban diseñados.
Observa principalmente la zona del espectro visible y la zona del ultravioleta cercano.
Observaba principalmente rayos gamma, aunque también rayos X duros.
Observa principalmente rayos X blandos.
Se ha utilizado para el estudio de galaxias lejanas y sigue en funcionamiento.
Se trata de la primera misión para buscar planetas rocosos alrededor de otras estrellas.
Se espera que funcione al menos cinco años.
Se trata del observatorio de rayos gamma más sensible hasta ahora lanzado.
Desde el ocaso de la monarquía, el país se transformó en un estado secular.
Nepal es considerado un estado multicultural, multilingüe y secular.
Nepal tiene una larga historia que se ha extendido durante milenios.
Porciones significativas de Nepal están siendo ganadas por la rebelión.
Pueden votar los hombres y mujeres mayores de 18 años.
La vida de los gobiernos en Nepal ha tendido a ser bastante corta.
Cada uno de estos terminales llamados polos, puede ser positivo o negativo.
Este es un gas que contribuye al efecto invernadero.
Estas primeras centrales utilizaban motores de vapor de pistones.
La electricidad generada pasa por un transformador, que aumentará su tensión para el transporte.
Algunos tipos de centrales termoeléctricas contribuyen al efecto invernadero emitiendo dióxido de carbono.
La sexta estrofa retoma el texto de la primera con algunas variaciones.
En la fecha exacta de la redacción de la letra, las fuentes difieren.
Hay dos manuscritos autografiados que se conservan.
Su partido conquistó su segunda mayoría absoluta consecutiva, algo nunca conocido por el partido antes.
Como reina, fue asesorada por más de 170 primeros ministros en todos sus reinos.
Las clases se concentraban principalmente en historia, lenguaje, literatura y música.
Yo no voy a dejar al rey.
Desde entonces ya se hacía patente su aversión, en cambio, a las matemáticas.
Milagrosamente se salvó, llevando de recuerdo una cicatriz.
Por ese entonces, el poeta trabajaba en Residencia en la Tierra.
Una vez absuelta, viajó a Estados Unidos.
Ese día usó un vestido color púrpura.
Sus ancestros maternos más antiguos fueron hugonotes franceses que emigraron a Alsacia.
Eran buenos amigos y se sabe que la propuesta fue idea de ella.
Ambas se radicaron en Argentina, país en el cual dejaron a su descendencia.
Se dice que mantuvo muy mala relación con su madre.
Es una tradición católica, por lo que las personas rezan y cantan villancicos cada día.
A la pareja que queda al frente se les llama capitán y capitana respectivamente.
Durante el transcurso de la posada no puede olvidarse el ponche de frutas.
Las Posadas suelen organizarlas hermandades católicas, iglesias o particulares.
Un municipio es una entidad administrativa que puede agrupar una sola localidad o varias.
Los países ocupados por Francia generalmente mantuvieron esta reforma administrativa.
Los tipos de municipios de nivel superior en Ontario incluyen condados y municipios regionales.
Ejerció como comerciante, militar, conquistador, traficante de esclavos y político.
Murió en prisión a causa de los maltratos recibidos durante su cautiverio.
Una vez en América fue nombrado alcalde de Tampico.
Para pacificar y colonizar el territorio contó con cien soldados y sesenta trabajadores casados.
Se redactaron dos ejemplares originales del acta.
No obstante, decidió abandonar la música y dedicarse a la arquitectura.
El diseño original sufrió modificaciones por razones de seguridad.
El período de semidesintegración no debe confundirse con la vida media.
Esta constante suele representarse con .
Un ejemplo es el carbono-14 utilizado para datar restos orgánicos antiguos.
Esta banda sonora fue la que consolidó su nombre.
Fue nominado por tercera vez a los Premios de la Academia.
Muchos se encuentran precedidos de la preposición "de", "del", "de la" o simplemente son gentilicios.
El costo total de la misión se ha estimado en 670 millones de dólares.
Además, la atmósfera es opaca en la mayoría de las longitudes de onda infrarrojas.
Colocar el satélite en órbita solar lejos de la Tierra permitió un enfriamiento pasivo innovador.
Este sistema crece dentro de su núcleo frío de gas y polvo.
Los tres instrumentos utilizaron helio líquido para enfriar los sensores.
La palabra flujo expresa el movimiento de un fluido.
Estas válvulas se utilizan comúnmente en sistemas de calefacción y refrigeración.
Válvula termostática de radiador, usada para controlar el flujo en radiadores de calefacción.
Impide que la sangre retorne del ventrículo izquierdo a la aurícula izquierda.
Impide que la sangre retorne del ventrículo derecho a la aurícula derecha.
Esta válvula se ubica entre el ventrículo izquierdo y la arteria aorta.
La válvula sigmoidea pulmonar tiene una presión de 8 mmHg.
Se utilizaban para obtener carne, productos lácteos y lana.
Los camellos, en particular, tenían numerosos usos culturales y funcionales.
Algunas sociedades beduinas viven en regiones áridas.
Esto supone un recurso para el ganado durante el invierno.
Tener un poeta en la propia tribu estaba muy bien considerado en la sociedad.
Las primeras tribus árabes surgieron de los beduinos.
La escasez de agua y de tierras de pastoreo permanente les exigía desplazarse constantemente.
Numerosos arrendatarios fueron traídos con el fin de cultivar las tierras recién adquiridas.
A menudo esto se hizo a expensas de las tierras de los beduinos.
Se dice que esta tribu procedía originalmente de Tihama.
Desarrolla e investiga en los parámetros organicistas con su participación en el Team 10.
La influencia hitita en la cultura griega antigua casi nunca es apreciada.
Eurípides, Las fenicias, 654, donde se menciona una danza que merece este calificativo.
Aunque no queda claro, Nisa podría referirse a una ninfa.
Las Sabacias son unas festividades, a las que suele atribuirse un origen frigio.
Este relato se usó en muchos cultos griegos y romanos.
Intentaron secuestrarlo y llevarlo lejos para venderlo como esclavo o pedir un rescate.
Los que saltaron por la borda fueron transformados en delfines.
La retribución no tardó en llegar.
A los 14 años se alistó en la Haganá.
A menudo bromeaba sobre su amor por la comida y su gran perímetro abdominal.
Posteriormente, los médicos realizaron pruebas para determinar el curso de tratamiento.
Se administraron antibióticos por vía intravenosa para tratar la infección.
La visita tuvo como objetivo comprobar que el equipo médico instalado allí funcionaba correctamente.
A través de sus relatos, se interesó cuando era un niño por los poemas homéricos.
Muy joven tuvo que empezar a trabajar de aprendiz en una tienda.
Sin embargo, se salvó junto a varios compañeros en un bote salvavidas.
Allí sellaba letras de cambio y llevaba y traía cartas al correo.
Allí se desenvolvió exitosamente y se independizó como negociante.
A los 30 años ya tenía una enorme fortuna.
Durante esta época estuvo gravemente enfermo de tifus, pero se restableció y regresó a Europa.
Ese mismo año obtuvo su doctorado en Arqueología.
Por otra parte, la comunidad científica cuestionaba sus métodos y sus resultados.
También descubrió una tumba del tipo tholos, de época micénica.
Los otros dos bombarderos B-29 aterrizaron poco después.
Los trabajos fueron lentos y meticulosos porque cada componente se limpió con cuidado.
En total, la restauración del bombardero llevó 300 000 horas de trabajo.
Tiene una superficie territorial de 95 km².
De este total se asumían como hombres y como mujeres.
Cerca de este lugar se encuentra el famoso Cerro del Chiquihuite.
En este mismo siglo se construye la Calzada de los Misterios.
Cabe señalar que a esta Basílica llega un promedio diario de personas.
También se denomina amuzgo al idioma hablado por estos 33 294 hablantes.
La lengua amuzga pertenece al grupo otomangue, tronco savizaa, familia mixteca.
Los hombres por lo regular se dedican más al campo.
Durante mucho tiempo este pueblo sufrió ciertas emigraciones de sus habitantes y se quedó olvidado.
Hoy en día no existen pruebas que apoyen esta leyenda popular.
Más tarde, fueron tachados de arribistas sociales, pero este era un ataque político.
Era delgada y su piel se consideraba demasiado oscura.
Hizo generosas donaciones y cosió camisas para los pobres.
Con ello, parece poco probable que su relación fuera sexual.
Es imposible saber con precisión si esto fue así y los historiadores están divididos.
Al final él le propuso matrimonio y ella aceptó.
Los parientes de Ana apoyaron su causa y tenían a muchos partidarios en la corte.
Al principio, sin embargo, ella se mantuvo alejada de la política.
Se deleitó en su estilo de vida recién descubierto.
Le asignaron sus propios sirvientes, varias damas de honor y nuevas dependencias en palacio.
En ese momento los acontecimientos comenzaron a moverse con paso rápido.
La antropología biológica, como disciplina científica, se ve en un proceso de cambio constante.
Su análisis sirvió principalmente como una provocación a revisar los cimientos de la disciplina.
Se consideraba, en la mitología egipcia, el espíritu que alentaba la vida en la Tierra.
Este poder trascendía la forma humana o animal.
Estos constituyen al credo de la nueva religión.
Todas estas plegarias de júbilo debieron entonarse en las fechas más señaladas.
Cuando te alzas en el borde oriental del cielo colmas con tu belleza cada país.
Cualquiera podría arrebatarles sus bienes, ocultos bajo sus cabezas, sin que se enteraran.
Cada león sale de su caverna, todas las serpientes atacan.
Todos los seres humanos inician su trabajo.
El día, los animales y las plantas Todo animal se recrea con sus pastos.
Creación del universo ¡Cuan distintas son tus obras! Se ocultan a nuestra mirada.
Cada uno tiene su propiedad y sus días están contados.
Las estaciones del año Tú haces las estaciones del año para realizar todas tus obras.
El invierno para refrescarlas, y también el calor del verano.
El mundo está entre tus manos tal como lo has hecho.
Pues tú eres la vida misma y uno vive por tu mediación.
Todos los ojos contemplan tu belleza hasta que te sumerges.
Todo trabajo se interrumpe cuando desapareces por Occidente.
Y al levantarte, cada cual reanuda su tarea para crecer en el bien del Faraón.
Viven en el momento que tú apareces para beneficiarlos.
Tú eres el padre y la madre de todo lo que ha sido creado.
Cuando surges, los ojos te ven admirados, tus rayos iluminan la tierra por completo.
Todo corazón te alaba al contemplarte, en el instante que te muestras como su señor.
Se existe cuando tú brillas, y todas las regiones se sienten de fiesta.
En sus centros se sirven las comidas.
Todos aquellos a los que has creado brincan de felicidad ante ti.
Yo soy tu hijo que te sirve y alaba en tu nombre.
Tu poder y tu fuerza se mantienen firmes en mi corazón.
Eres el Uno en el que se alojan un millón de vidas.
Para mantenerlas vivas, insuflas el aliento de existencia en su nariz.
Por la visión de tus rayos, todas las flores resplandecen de vida.
Lo que existe y brota de la tierra cuando tú resplandeces.
Porque soñaba con extender su religión más allá de los límites de Egipto.
Las imágenes que nos han sido legadas hemos de verlas como una especie de propaganda.
Lo que les preocupaba era subsistir diariamente, y la religión quedaba en un segundo término.
Lo que salía de su boca debía ser obedecido sin someterlo a discusión.
Otra cosa muy distinta era lo que cada uno hacía en su propia casa.
Es posible que Aketatón se hubiera convenido de que su religión necesitaba más tiempo.
La operación de masiva censura había producido unos frutos muy relativos.
Una razón de peso significativo es que muchos de estos se autoclasifican blancos.
Brasil En Brasil el término crioulo designa personas negras o mestizas de negros.
Tiene varios significados, muchos cuales carecen de valor racial, social o étnico.
En Mauricio, los criollos mauricianos se identificarán en función de la etnia y la religión.
Los criollos se incluyen en la categoría de población general junto con los cristianos blancos.
El término también indica lo mismo a la gente de Seychelles.
En Reunión, el término criollo se aplica a todas las personas nacidas en la isla.
Solamente cuatro códices considerados auténticos sobrevivieron hasta nuestros tiempos.
Es un calendario que muestra qué dioses influyen en cada día.
Explica detalles del calendario maya y el sistema numérico maya.
Probablemente fue escrito por escribas mayas justo antes de la conquista española.
Pero como no los entendieron, no los estimaron.
No obstante de este códice existen copias que han permitido su estudio.
Estudió también la óptica, las deformaciones elásticas de los sólidos y la hidrodinámica.
Cuando la gota cae, deja detrás de ella un fino reguero de calcita.
Cada gota sucesiva que se forma y cae deposita otra pequeña capa de calcita.
Estos pequeños tubos pueden crecer una columna secundaria de acreción o pilar.
Se encuentra entre el mar de Alborán y el golfo de Cádiz.
Actualmente, existen diversas empresas dedicadas al avistamiento turístico de cetáceos.
Del mismo modo, Marruecos disputa la soberanía española sobre Ceuta en la costa sur.
De estos testimonios se ha deducido que Nerón podía tocar la gaita de fuelle.
Muchos modelos de gaita empezaron a desarrollarse durante esta época.
Sin embargo, se conservan numerosas pinturas, dibujos, grabados e ilustraciones manuscritas.
Progresivamente fue recuperando otros ámbitos, como funerales militares, civiles, bodas, bailes, fiestas y romerías.
En España se utiliza el término de "banda de gaitas".
A finales del se inventaron varios modelos de gaita electrónica.
En este caso se habla de punteros de "tipo albogue".
Las gaitas de estos tipos suelen tener una procedencia rural o pastoril.
Su construcción ha de realizarse por artesanos especializados, lutiers.
En la zona de Trás-os-Montes sigue utilizándose la de tipo leonés, como hemos explicado antes.
El puntero es rematado con un cuerno de becerro que actúa como amplificador del sonido.
Tradicionalmente sólo consta de dos tubos sonoros, el punteru y el bordón, llamado roncón.
Esto no es posible si el satélite pasara directamente sobre el polo.
Por ejemplo, el p-dimetilaminoazobenceno se empleó como colorante en la margarina.
La oxidación de las hidrazinas también produce compuestos azoicos.
Debido a este proceso, algunos compuestos azoicos alifáticos se utilizan como iniciadores de radicales.
La iglesia sustituirá a la iglesia de cuatro plantas de principios del que fue destruida.
También ha sido nombrado Doctor honoris causa en veinte ocasiones.
Las graves carencias estructurales y funcionales que han tenido.
De esta forma comenzó accidentalmente la historia del rompecabezas moderno.
Del datan las primeras cerraduras con truco o de combinaciones para burlar a los ladrones.
Al mismo tiempo fue profesor adjunto en las dos universidades en las que había estudiado.
De este periodo destaca el proyecto del cementerio de Igualada.
Hay una explicación que supone que el título original fue Nihongi.
Los historiadores de hoy no cuestionan los artículos a partir del año 673.
Tuvo varios nombres personales tales como , , , , , , entre otros más.
Posteriormente da un grito de guerra y luego fallece, siendo enterrado en el monte Kama.
Sin embargo, muchas de las personas infectadas, en particular las mujeres, no presentan síntomas.
Si no se trata, la gonorrea puede propagarse a las articulaciones o válvulas cardíacas.
Se estima que ocurren entre 33 y 106 millones de casos nuevos cada año.
El tratamiento suele consistir en ceftriaxona inyectable y azitromicina oral.
La prevalencia varió por región y fue mayor en mujeres que en hombres.
El cuadro clínico varía dependiendo del sexo del portador.
En la mujer En las mujeres, la infección suele transcurrir de forma asintomática.
Consecuencias Puede causar daño a los órganos reproductores.
Tanto hombres como mujeres pueden quedar estériles.
En hombres con epididimitis también pueden verse afectado el transporte de espermatozoides.
Una madre que tiene gonorrea puede contagiar a su bebé durante el parto causándole ceguera.
Puede causar daños al pene, enfermedades de la piel, articulaciones con artritis.
Las parejas sexuales de la persona infectada deben recibir tratamiento antibiótico también.
La gonorrea es una enfermedad independiente que debe distinguirse de la sífilis.
Se festeja durante todo el día con bailes, comida y atracciones para los más pequeños.
Se sirve en cuencos y no lleva hielo.
En el sobrezócalo se representan cabezas de ángeles.
Arriba hay un óculo en forma de rosetón coronando la portada.
El interior presenta una amplia y espaciosa nave, con crucero separado por rejería.
El interior del parador de turismo dispone de gran cantidad de muestras artísticas.
En el sector este, se localizan las sierras del Co y de Camarolos.
En la época romana, el pueblo asimiló rápidamente la cultura romana y la lengua latina.
Se educó, al igual que sus hermanas, en prestigiosas escuelas suizas.
Desde niña sintió inclinaciones artísticas por la escritura y por la pintura.
Se separaron tras seis años de matrimonio, quedándose ella con la plantación.
Aprendió las lenguas aborígenes, como el suajili, y se empapó de las costumbres locales.
Ella vio allí crecer su imaginación.
Empezaron una relación amorosa intensa, pero con muchos altibajos.
Permaneció en la propiedad familiar de Rungstedlund el resto de su vida.
La mayoría tienen lugar en el contexto del o en períodos anteriores.
Blixen inicialmente no quería que el libro fuera nominado, pero finalmente aceptó la distinción.
En España se han publicado varios de sus mangas.
Sin embargo, fueron los filmes provenientes de Estados Unidos los que encauzaron su naturaleza rebelde.
La mentalidad para el entrenamiento del kendo es aprender kendo correctamente y con seriedad.
Respetando la cortesía, respetando la fe, siendo sincero y siempre autodisciplinado.
Dentro del kendo, se destaca la trascendencia de "honrar las formalidades" incluso durante los enfrentamientos.
El kendo se erige como un camino que se transmite de generación en generación.
Para participar en estos concursos, los guerreros debían haber practicado diligentemente y perfeccionado sus técnicas.
Estos maestros serían recordados en las generaciones posteriores por sus habilidades y contribuciones.
Estos samuráis se conocieron como rōnin, es decir, samuráis sin señor o sin trabajo.
En aquel tiempo, existían más de trescientas escuelas de kendo.
Se considera que este método es el precursor directo del kendo actual.
A su vez, se comenzaron a realizar competiciones entre dojos y escuelas de diferentes estilos.
Estos elementos se acercaban mucho a los implementos actuales del kendo.
Se considera que este torneo marcó el comienzo de los torneos nacionales de kendo.
Durante una época, además, ganó repercusión por su consideración de símbolo sexual.
Estudió, además, improvisación y esgrima.
Lo veo como un guerrero que se vuelve loco.
Fue originalmente escrita en lo que se ha llamado dialecto homérico.
Por otra parte, como sustantivo significa "astucia" o "sabiduría, habilidad, destreza" en griego antiguo.
El poema está escrito usando una métrica llamada hexámetro dactílico.
Los distintos pies se separan por cesuras o pausas.
Es el héroe de la inteligencia práctica que gana con cerebro, no con músculos.
En una ocasión al menos la xenía es cuestionada.
La obra consta de 24 cantos.
Les regala un odre con todos los vientos.
La emigración filipina aumentó rápidamente.
Las poblaciones mestizas hispano-filipinas y chino-filipinas también fluctuaron.
El resto pertenece a la religión budista, taoísta, sintoísta, y entre otros.
Esto sugiere un periodo de dominación maya sobre las etnias lenca y xinca.
Sin embargo, el español ahora domina toda la región maya.
También ha tenido una significativa presencia histórica en Cuba.
Asimismo, el tsotsil y el tseltal tienen una gran cantidad de hablantes monolingües.
La cultura quiché estaba en su pináculo en el momento de la conquista española.
El zutuhil tiene cerca de 90 000 hablantes en la vecindad del lago Atitlán.
Se trata de una lengua mixta de base quiché relexificada por el cakchiquel.
Militó desde su juventud en la izquierda política revolucionaria.
Durante sus estudios universitarios fue arrestado y exiliado durante tres años en Siberia.
Mantuvo una gran cercanía con su familia durante toda su vida.
Se instaló en Kokúshkino, cerca de Kazán, bajo vigilancia policial.
Los tres años de destierro, que cumplió íntegramente, resultaron productivos personal, profesional y políticamente.
Variantes Tiene como principales variantes el montañés o cántabro y el alto extremeño.
Se originan en la médula ósea y en el tejido linfático.
Estos tipos se distinguen por sus características morfológicas y funcionales.
El número de leucocitos en la sangre suele ser un indicador de enfermedad.
Son capaces de moverse libremente mediante pseudópodos.
El citoplasma puede parecer transparente debido a los gránulos que se tiñen color lila pálido.
En general, su núcleo es bi-lobulado.
Se encuentran más comúnmente en tejidos que en sangre.
Su núcleo tiene forma de riñón y no tienen gránulos y contienen abundante citoplasma.
Estas células siguen jugando un papel importante en el sistema inmunitario.
En este caso, el decremento puede ser llamado neutropenia o granulocitopenia.
Neutropenia La neutropenia puede ser adquirida o intrínseca.
Los síntomas de la neutropenia se asocian con la causa subyacente del decremento de neutrófilos.
El tratamiento también se enfoca a manejar la causa subyacente de la neutropenia.
Este incremento es causado comúnmente por inflamación.
Los valores normales varían de acuerdo a la edad.
La destrucción aumentada en la circulación periférica puede estimular la médula ósea.
Esto puede ocurrir en la anemia hemolítica y la púrpura trombocitopénica idiopática.
A continuación, se enlistan algunas de las causas de eosinofilia.
Tampoco hay que malinterpretar la relación velocidad-distancia.
No dice si la expansión se acelera, se frena o si permanece constante.
Esta medición tiene un margen de error inferior al 5 %.
Esta distancia es en realidad imposible de observar directamente.
La velocidad se define como la tasa de variación de la distancia con el tiempo.
Fue seguido por un importante cisma asociado con el monofisismo, miafisismo y diofisismo.
Se dirige entonces a Roma donde es consagrado el 29 de septiembre.
El núcleo del cristianismo quedaría destruido.
Está compuesta por tres, seis y hasta doce cuerdas, dependiendo de su complejidad.
Precisamente la lira proviene del arpa egipcia.
Sin embargo, la púa o plectro se utilizaba constantemente.
A veces se les llama salterio.
Historia Su origen se remonta a los tiempos de los primeros habitantes de las islas.
El combate se produce durante un tiempo inferior a los noventa segundos.
Existen varios sistemas de lucha, por equipos o en enfrentamientos individuales.
Por otro lado, los enfrentamientos individuales pueden establecerse por pesos, categorías o desafíos.
Algunos ejemplos de mañas de desvío son desvío, tronchada, toque por dentro y vacío.
Su lugar específico atrae turismo y gana moneda.
Lo mismo ocurre con los pensionistas.
El estudio de los mamíferos se llama mastozoología.
Los primeros sinápsidos se conocen como "pelicosaurios".
Algunos poseen cerebros grandes, autoconciencia y uso de herramientas.
La mayoría de los mamíferos son polígamos, pero algunos pueden ser monógamos o poliándricos.
Esta es su característica principal, de la que derivan su nombre de mamíferos.
El estribo procede del único hueso que presentan los reptiles en el oído, la columella.
Solo se encuentra en mamíferos y todas las especies lo poseen.
Solo los monotremas presentan ciertas limitaciones de esta capacidad.
Visión El ojo en todos los mamíferos tiene las mismas características generales.
No obstante, cada grupo de mamíferos tiene algunas adaptaciones específicas.
La gran mayoría de mamíferos venenosos pertenecen al orden Eulipotyphla.
La mayor parte de los mamíferos proporcionan a sus hijos cuidados paternales.
Por último, es también característico de los mamíferos su modo de reproducirse.
Dentro de la clase que nos ocupa, estos constituyen la gran mayoría.
A este fenómeno se le conoce como evolución convergente.
Los mecanismos desarrollados por cada especie para conseguir adaptarse al medio evolucionaron de forma independiente.
Ese mismo día hizo una gran fiesta a la que asistieron Jesús y sus discípulos.
Algunas tradiciones afirman que fue martirizado en Etiopía.
Su marido, Vladek, destruyó los escritos de esta sobre Auschwitz.
Ya adulto, Art visita a su padre, de quien se ha distanciado.
Vladek es capturado en el frente y forzado a trabajar como prisionero de guerra.
Consigue pasar a hurtadillas por la frontera y se reúne con su familia.
Cuando los alemanes marchan, el grupo se separa y abandonan el gueto.
Vladek sale de incógnito en busca de provisiones, haciéndose pasar por polaco no judío.
Aunque es peligroso, Anja y Vladek logran intercambiarse mensajes ocasionalmente.
Es presentado como egocéntrico, neurótico y obsesivo, rabioso y dado a la autocompasión.
Mantiene una tensa relación con su padre, Vladek,, por quien se siente dominado.
Es francesa y se convirtió al judaísmo para complacer a Vladek.
En esta edición se recogen las dos partes de la obra.
Mantiene mayor fidelidad al original y reproduce las peculiaridades del habla de Vladek.
Durante el asalto, resultó herido en la mandíbula en circunstancias inciertas.
A partir de ahí, si se da crédito a este documento, se pierde su rastro.
El Midrash toma elementos actuales para ejemplificar de un modo comprensible los textos antiguos.
Sus disposiciones halájicas se derivan de los versos bíblicos.
Antiguamente, existía una tercera versión que actualmente no se conserva.
Esta obra no se conserva actualmente.
El material del núcleo fue redactado a mediados del siglo tercero.
Estos midrashim tratan sobre diversas historias y leyendas.
Sin esos cigarros, los hombres de gris no pueden existir.
Los hombres grises intentan infructuosamente deshacerse de ella.
O los tímidos se sentían de súbito muy libres y valerosos.
O los desgraciados y agobiados se volvían confiados y alegres.
El arte de la paciencia hace que en el fondo posea mucha sabiduría.
Cuando todo acaba, ellos se reencuentran por fin.
Es un cuentacuentos, que inventa sus propias historias.
Al principio, todo va bien, pero con el tiempo deja de tener imaginación.
Pero nada de eso parece afectar a su fama.
El maestro Hora les llama, incluso, "parásitos".
Como ella misma dice, no puede cambiar el futuro, sólo conocerlo de antemano.
El maestro Hora Es el encargado de administrar el tiempo a los hombres.
Los 30 000 verdes monofisistas ingresaron al hipódromo, donde fueron encerrados y masacrados.
En ambos casos además pueden aparecer tubérculos.
Aerénquima presente en todos los órganos.
Raíces apareciendo debajo de cada hoja.
Otros polinizadores incluyen moscas y abejas.
Sus partes son utilizadas por diversos animales y hongos para su desarrollo y alimentación.
Borde del limbo levantado formando un reborde continuo.
Todo esto debido a las propiedades elásticas del caucho, que no presentan los rodillos metálicos.
El tamaño de los puntos varía en función de los tonos que se quieren simular.
No huella en el dorso.
Cómo funciona una rotativa de grandes dimensiones.
El oncólogo médico es el especialista que atiende al enfermo de cáncer.
Atiende la patología asociada a la enfermedad tumoral, y las complicaciones derivadas del tratamiento.
Esta generación marca la transición hacia la literatura panameña contemporánea.
Una nueva generación de autores contemporáneos ha ganado visibilidad tanto a nivel nacional como internacional.
En esos años, la red de Paradores pasó de 40 a 83 establecimientos.
En cuanto a lo terrestre, se pueden observar gaviotas patiamarillas, cormoranes moñudos, alcas y araos.
Las islas Sisargas y Lobeiras podrían ser incluidas en el parque en el futuro.
Tiene una superficie de 28 hectáreas y alcanza los 80 metros de altitud.
Es ovalada y tiene una típica forma piramidal completamente cubierta de arbolado, especialmente eucaliptos.
Las tensiones entre ambos sectores irían in cresendo.
Pero este gobierno, de índole centralista, debió enfrentar las reacciones autonomistas de varias provincias.
Defendía el sistema federal de la República, la democracia y el voto universal.
El partido se coloca a la centroizquierda del espectro político.
Esta ley implementó el sistema de primarias abiertas, simultáneas y obligatorias.
Este cambio tenía que ver con la consolidación del poder minero de la plata.
Este momento coincide con el nacimiento de los partidos políticos como estructuras organizadas.
Se estableció en Santo Domingo y se dedicó a las labores agrícolas.
Los indios calamaríes deciden montar una emboscada a los invasores.
Corinche desapareció, y de esa batalla en Yurbaco salió ileso.
Su cercanía al mar hace que sea pródigo en accidentes geográficos de gran interés.
Ocupan una superficie total de repartidas entre las tres provincias.
Existen numerosas teorías sobre por qué recibieron su nombre los Picos de Europa.
Los distintos macizos vienen definidos por los ríos que los escoltan y atraviesan.
En este macizo se pueden distinguir distintas zonas que se detallarán de norte a sur.
Y se puede observar el vuelo del acentor, la bisbita y el gorrión alpino.
Así se pueden señalar las áreas dominadas por la encina, el roble y el haya.
Estos objetos también se besan a menudo.
Otras sectas, como los salafistas o wahabistas, aborrecen esta práctica.
Los budistas tibetanos veneran especialmente a los lamas, como el dalái lama, como santos.
La fauna es abundante y emergente, destacándose la abundancia de mariposas y especies cinegéticas.
El frío limita en gran medida la riqueza florística en la zona.
En los últimos cursos está aumentando el número de escolares gracias a iniciativas municipales.
Los cuatro tienen superficies sólidas con los tres últimos poseyendo también una atmósfera.
Todos ellos emiten un flujo de energía muy inferior al que reciben del Sol.
Sin apoyo británico, Francia acepta también sin queja alguna esta violación de dicho tratado.
Las fuentes siempre refieren a los presbíteros en un órgano colegiado.
A los presbíteros protestantes también se los denomina pastores.
Esta división tuvo lugar hace unos sesenta millones de años.
Todos tienen cola, a excepción de los hominoideos.
La mayoría tienen un pulgar oponible.
Las hembras tienen relativamente pocas crías.
El embarazo y la lactancia duran más que en otros mamíferos de tamaño comparable.
Existe una considerable variedad de patrones dentales entre los primates.
El salto está presente en especies arborícolas que se desplazan entre apoyos discontinuos.
El cuadrupedismo terrestre permite moverse fácilmente en el suelo firme.
Esto ocurre en los parientes más cercanos de los humanos, los chimpancés y gorilas.
Algunos primates han desarrollado la braquiación como principal modo de desplazamiento entre las ramas.
En una interpretación diferente, significa defensor u orador.
La validez de los profetas post-bíblicos varía según la denominación.
Esto se debe al aumento del tamaño de las glándulas mamarias.
Química y descubrimiento La progesterona se descubrió independientemente en cuatro grupos de investigación.
Al término del embarazo, la placenta produce alrededor de 250 mg diarios de progesterona.
Después del consumo de productos lácteos el nivel de progesterona biodisponible aumenta.
Contiene un esteroide llamado diosgenina, que es tomado de la planta y convertido en progesterona.
Se pueden encontrar también diosgenina y progesterona en otras especies de Dioscorea.
La conversión de pregnenolona a progesterona tiene lugar en dos pasos.
La pregnenolona y progesterona también pueden ser sintetizadas por la levadura.
El iluro 8 se hace reaccionar con un aldehído para producir el alqueno 9.
En el siguiente paso el ortoéster enol se hidroliza para producir la cetona 15.
Luego, el anillo-A ciclopenteno se abre mediante oxidación con ozono para producir 16.
En el embarazo la concentración de progesterona se mantiene inicialmente en valores lúteos.
Pero el debate sobre la naturaleza de estas patentes siguió abierto.
Esta ley contiene dos disposiciones que penalizan dos tipos de actividades.
El tema aún permanece abierto en la investigación jurídica.
Fue durante este período cuando el término "computadora de quinta generación" comenzó a ser utilizado.
Tecnologías para procesar bases de datos y bases de conocimiento masivo.
El proyecto recibe subvenciones para cinco años más.
Bosque ombrívolo con claros, leones e hipopótamos.
Son comerciantes y realizan máscaras y estatuas de gran calidad artística.
Pese a ello, su gestión corre a cargo de la citada consejería.
En el fueron realizadas diversas infraestructuras hidráulicas, dirigidas a optimizar el caudal del estanque.
Dentro de esta vegetación habitan pequeños invertebrados, peces, reptiles, anfibios, micromamíferos y aves.
El Liber Pontificalis solo habla del último año que sería el 116.
Existe muy poca evidencia histórica de este pontífice.
En el lugar que ocupaba se encuentra ahora el Parador de la Arruzafa.
La parroquia del lugar lleva el nombre de este santo hasta hoy.
Dichos elementos pueden dañar los motores u otras partes de la aeronave.
Esto puede tener lugar tanto en el aire como en tierra.
Expertos en fatiga, a menudo, encuentran estos métodos insuficientes para alcanzar los objetivos deseados.
Terrorismo Las tripulaciones están normalmente capacitadas para manejar situaciones de secuestro.
Todos los 144 pasajeros y seis tripulantes murieron.
La historia de la serigrafía data de esta época.
La serigrafía se presta bien a la impresión en lienzo.
La tensión en la gasa es muy importante para obtener buenos resultados.
En algunos países se utiliza el diazo en vez de bicromato.
El diazo es un sensibilizador que activa la emulsión y la hace fotosensible, 6.
Se encuentra en plantas y animales interviniendo en muchos procesos fisiológicos.
El resto reside en las neuronas del sistema nervioso.
Su concentración se reduce con el estrés.
El nombre serotonina refleja únicamente las circunstancias en las que se descubrió el compuesto.
Un porcentaje de la serotonina es sintetizado en neuronas serotoninérgicas del sistema nervioso central.
Estos núcleos proyectan a casi todas las partes del cerebro.
Como neurotransmisor la serotonina transmite señales entre las neuronas regulando la intensidad de su descarga.
Se produce dentro del cerebro, y no cruza la barrera hematoencefálica.
Estimula el centro de vómito en el cerebro, causando náuseas.
Criterios como neurotransmisor La serotonina cumple con los criterios generales para ser clasificada como neurotransmisor.
En la sinapsis debe existir receptores para el neurotransmisor.
El neurotransmisor se une al neurorreceptor.
También puede activar otras sustancias del interior de la célula para producir efectos biológicos.
El receptor de la neurona postsináptica envía unas respuestas intracelulares que pueden desencadenar diferentes respuestas.
La serotonina también interviene en los parámetros de densidad ósea.
El B1 a B5 caudalmente y contienen un número bajo de células serotonérgicas.
Estudios farmacológicos y fisiológicos han contribuido a la definición de muchos subtipos de receptores.
La familia de receptores 5HT-1 son aquellos que tienen un efecto inhibidor de la actividad.
Los receptores de la familia 5HT-2 activan neuronas, serotoninérgicas o heterorreceptores.
Se encuentra en el hipocampo, la corteza cerebral y el sistema límbico.
Los receptores 5HT-7 se encuentran en el núcleo supraquiasmático del hipotálamo.
Las setas son heterótrofas, ya que para nutrirse y tener energía necesitan a otros organismos.
Este tipo de interacción incluye una nutrición saprotrófa o una micorriza con una planta.
Se han descrito más de 14.000 especies de setas.
Algunas especies son comestibles y otras venenosas, e incluso existen varias con efectos psicoactivos.
Probablemente aparecieron después de la explosión cámbrica hace 530 millones de años.
Se describen aproximadamente 14.000 especies de setas.
El cuerpo fructífero de un basidiomiceto se denomina basidiocarpo y el de un ascomiceto ascocarpo.
Se forma dentro del micelio, la masa de hifas filiformes que forman la seta.
Muchas setas carecen de velo universal, por lo que no tienen volva ni parche volval.
Las setas que carecen de velos parciales no forman un anillo.
Los hongos polvera carecen de tallo, pero pueden tener una base de apoyo.
Estructuras similares llamadas cistidios a menudo aparecen dentro del himenio de los basidiomicetos.
Ligeramente expandidos, se llaman botones, una vez más debido al tamaño y la forma relativos.
Las pruebas químicas también se utilizan para algunos géneros.
La identificación de especies, sin embargo, requiere más esfuerzo.
Sin embargo, los especímenes demasiado maduros pierden características y dejan de producir esporas.
Crece hasta muy avanzada la estación, noviembre y diciembre.
Se encuentra en los prados de los bosques.
En el País Vasco, donde en la época otoñal son un producto de alto interés.
De esta seta solo se aprovecha el sombrero en gastronomía.
Su seta no resulta atractiva, pero tiene un sabor muy bueno.
Es difícil de encontrar debido a su pequeño tamaño y a su color oscuro.
Es sospechosa de no ser comestible, y se debe excluir del consumo.
Uso humano Medicina tradicional Algunos hongos se utilizan en la medicina tradicional.
También puede tener un origen puramente mitológico.
En otros aspectos, sin embargo, las dos tradiciones parecen divergir.
En los estudios modernos, se usa a veces la forma Sigfrid.
Estos paralelos, sin embargo, no son exactos y no son aceptados por todos los académicos.
Algunos de los detalles concuerdan con el Thidrekssaga.
Luego, los hermanos colocan su cadáver en la cama de Grimilda, y ella llora.
Sin embargo, era tan rebelde que el herrero arregló que un dragón lo matara.
Se mancha con la piel de dragón derretida en todas partes, excepto en un punto.
Se le considera ampliamente como el primer tipo autóctono de música popular jamaiquina.
Cada una corresponde a contextos en los cuales se formaron particulares posibilidades musicales y organizativas.
El embajador la hizo plantar en su jardín donde "creció y se multiplicó maravillosamente".
En la mayoría de poblaciones, entre el 20 y el 66 % de los hombres fuma.
Es fácil dejar de fumar si sabes cómo.
Apologética Historia de las Indias.
Generalmente suele acompañarse de polaquiuria y de otros síntomas del síndrome miccional.
Las películas góticas también reflejaron temas contemporáneos.
El cine se adapta a la definición gótica al crear imágenes que establecen el espectáculo.
En el mismo sentido se generó legislación restrictiva en Inglaterra y Canadá.
Tras la independencia de ese estado la población cayó a 7 millones.
A la larga, la tasa de natalidad también bajará y aumentará la esperanza de vida.
En la siguiente tabla se muestra un cálculo aproximado de la tasa de envejecimiento.
Se puede ubicar en uno o varios lugares llamados campus.
Usar la palabra universitas, acuñada en su creación.
Ofrecer estudios seculares como gramática, lógica o derecho.
No obstante, hubo instituciones de enseñanza más antiguas que desarrollaron actividades cercanas.
Por entonces nacen múltiples universidades a lo largo y ancho de Europa.
Sin embargo no fue reconocida oficialmente por la Corona española.
Brasil Brasil no tuvo universidades bajo soberanía portuguesa.
Prometió en sueños que emergería como un astro divino.
Los demás dioses, enfurecidos, le enviaron dos leones para que lo despedazaran.
Con él la banda también se enfrentó a la censura.
Se ha dicho que buscaba luchar contra su hiperactividad.
No eran capaces de decirme que parara.
Obviamente pensaban que era algo parecido a practicar brujería.
El público no notó que algo extraño había ocurrido.
Después abordó un taxi hacia el aeropuerto y regresó a Seattle.
Sin embargo en el momento de su creación se consideraron radicales, generando polémicas ocasionales.
El problema reside en la enorme dificultad de comprimir el hidrógeno de un modo uniforme.
En las condiciones del diseño del reactor esta uniformidad es muy difícil de alcanzar.
La opción española tras descartar algunas fue Vandellós.
La función principal del recipiente de vacío es proporcionar un recipiente de plasma sellado herméticamente.
Estas costillas también forman los pasos de flujo para el agua de enfriamiento.
Cuando tenía cuatro años, su familia se trasladó al sur de California.
Antes de dedicarse profesionalmente a la interpretación, intentó abrirse camino como comediante.
Durante esos años también participó en concursos de talentos en boleras, realizando monólogos cómicos.
Spacey continuó participando activamente en el teatro.
Se comprometió a permanecer en el cargo durante diez años.
Durante quice años, la tetera se mantuvo como el producto más vendido de la compañía.
Fuera de las lenguas nativas, también ha sido traducido al plódich.
Por tal razón, el pueblo lo rechazó.
Cuenta con diversos campus en varios municipios del estado de Nuevo León.
Fue un período de esfuerzos para lograr grandes avances científicos y académicos.
Un circuito que tiene componentes electrónicos se denomina circuito electrónico.
En la figura 1 se ven 9 componentes entre resistores y fuentes.
Obviamente, por un ramal solo puede circular una corriente.
Una red pasiva no contiene una fuente activa.
Ejemplos prácticos de tales fuentes incluyen una batería o un generador.
Las redes pasivas no contienen fuentes de fuerza electromotriz.
Las redes pasivas suelen considerarse lineales, pero hay excepciones.
Las redes diseñadas según este modelo se denominan circuitos de elementos distribuidos.
Si el circuito contiene componentes no lineales y reactivos, pueden necesitarse otras leyes más complejas.
La matriz del circuito lineal resultante puede resolverse con eliminación gaussiana.
El circuito se trata como una red completamente lineal de diodos ideales.
En él establecía sus teorías sobre el diseño urbanístico de las ciudades.
Establece teorías sobre el diseño urbanístico de las ciudades.
Él expresa, sobre todo, puntos para los arquitectos de cómo se podría contemplar la ciudad.
Se trata de dos edificios iguales, separados por un espacio estrecho.
A partir de entonces hizo numerosos proyectos residenciales, tanto viviendas y hoteles, como casas individuales.
Esta situación puede explicarse mediante las teorías actuales de la estructura atómica.
Estas filas horizontales de la tabla periódica son llamadas períodos.
Siguiendo esa norma, cada elemento se coloca según su configuración electrónica.
Las estrellas de la secuencia principal se componen principalmente de hidrógeno en estado plasmático.
Los elementos del período 2 cumplen la regla del cola de caballo.
Se piensa que sus efectos se basan en sus efectos agonistas sobre la función serotoninérgica.
El berilio tiene uno de los puntos de fusión más altos entre los metales ligeros.
Tiene una conductividad térmica excelente, es no magnético y resiste el ataque con ácido nítrico.
Actualmente la mayoría del metal se obtiene mediante reducción de fluoruro de berilio con magnesio.
Las reservas mundiales se estima que superan las 8.000 toneladas.
Este también sirve como un moderador de neutrones en reactores nucleares.
El boro amorfo se usa en fuegos artificiales por su color verde.
El boro en su forma circular no se encuentra en la naturaleza.
El diamante tiene características ópticas destacables.
Es sólido a temperatura ambiente.
El aluminio metálico es demasiado reactivo químicamente para producirse de forma nativa.
En cambio, se encuentra combinado en más de 270 minerales diferentes.
Estos incluyen el uso directo de arcillas, arena de sílice y piedra en edificios industriales.
La sílice se utiliza en ladrillos cerámicos .
El silicio elemental también tiene un gran impacto en la economía mundial moderna.
La gran mayoría de los compuestos de fósforo se consumen como fertilizantes.
En condiciones normales, los átomos de azufre forman moléculas octatómicas cíclicas con fórmula química S8 .
El azufre se consideraba lo suficientemente importante como para recibir su propio símbolo alquímico.
El elemento forma moléculas diatómicas en condiciones estándar, llamadas dicloro.
El argón se produce industrialmente mediante la destilación fraccionada de aire líquido.
El argón produce un láser de gas azul verdoso distintivo.
En la segunda mitad del llegan colonos alemanes, flamencos y valones, y luego judíos.
El general, fiel a su palabra cesó el combate y se retiró.
En el Brno albergaba industria textil y de ingeniería.
Asimismo, existe una ciclovía de 130 km de longitud que conecta la ciudad con Viena.
El sodio flota en el agua descomponiéndola, desprendiendo hidrógeno y formando un hidróxido.
En las condiciones apropiadas reacciona espontáneamente en el agua.
Usos del sodio El sodio metálico se emplea en síntesis orgánica como agente reductor.
El sodio también se emplea como refrigerante.
Se emplea también en la fabricación de células fotoeléctricas.
El sodio metálico también se emplea en los laboratorios en la desecación de disolventes.
Mantiene el volumen y la osmolaridad.
El aumento de sodio en la sangre se conoce como hipernatremia y su disminución hiponatremia.
Entre los síntomas más comunes están, náuseas, vómitos, calambres musculares, alteraciones visuales, cefalea, letargia.
La mayoría de las personas consumen más sodio que el que fisiológicamente necesitan.
Los tres primeros ocurren de forma natural.
Ninguno de ellos tiene ningún papel biológico.
Esto incitó a los químicos a buscarlo.
La excepción es el ácido fluorhídrico , ya que forma complejos fluorados solubles de los metales.
El ruterfordio debería tener un óxido aún más básico que el circonio y el hafnio.
Se extrapolan los cuatro valores marcados con interrogantes.
En esa época, comenzó a escribir y logró publicar algunas obras.
Él y su esposa emigraron ese mismo año.
Aunque, técnicamente, regresó a Budapest poco después, pasó la mayor parte del tiempo viajando.
Tras la ocupación alemana, se vio obligado a esconderse.
En los años siguientes, se publicaron muchas de sus obras inéditas.
Ese mismo año, se convirtió en portavoz del gobierno revolucionario.
Sus valores varían de un gas a otro.
Los rumanos medievales adoptaron el cristianismo ortodoxo, bajo la influencia de Constantinopla.
Con el propósito de "educar a las masas", se publicaron muchos libros.
En general, un libro no se publicaba nunca en menos de 50.000 copias.
Bibliotecas fueron construidas en todos los pueblos, y aprovisionadas con los libros más recientes.
En las ciudades pequeñas existían los denominados "Teatro del Trabajador", instituciones semi-profesionales.
Los teatros progresistas solo sobrevivieron en algunas ciudades aisladas, con un público más bien local.
Los periódicos con temas culturales siguieron una evolución similar.
Unos pocos llegaron a sobrevivir y aumentar su nivel de cualidad, manteniendo su espíritu crítico.
Teatros experimentales e independientes también aparecieron, y son populares en las ciudades universitarias.
El número de eventos culturales anuales aumentó en Rumania en los últimos años.
Estas son bordadas con motivos tradicionales, que varían según la región.
Las mujeres llevaban una falda blanca, y una camiseta con un chaleco.
El tiempo promedio en el cual deberán ser sustituidas depende de la edad del paciente.
Las válvulas de tejido biológico pueden llegar a durar entre 10 y 20 años.
Actualmente se están investigando nuevas formas de preservar este tejido durante más tiempo.
Las válvulas con stent se pueden encontrar en tamaños de 19 a 29 milímetros.
Su desventaja es que conlleva más tiempo implantarlas que las válvulas con stent.
El tratamiento de anticoagulación hace a estas personas más susceptibles de sufrir hemorragias.
E.T. es inteligente, amable y tiene una naturaleza curiosa.
Al ser dejado atrás por su nave espacial, se encuentra perdido en la Tierra.
Su personaje simboliza la figura del "hombre de ciencia" que busca comprender lo desconocido.
Pero entonces recordó la muerte de su perro y empezó a llorar.
Incluso, algunas junto a aspirantes para interpretar a su hermano mayor en la ficción.
Por su trabajo le pagaron 380 dólares.
Las escenas de la casa fueron rodadas en Lonzo Street.
El rodaje se completó en 61 días, cuatro días menos de lo previsto.
Hagen habla con Woltz en los estudios, pero el productor le despide abruptamente.
Al destaparlas, contempla con horror la cabeza cercenada del caballo que había presumido a Hagen.
Tras el atentado, el Padrino es llevado al hospital, gravemente herido.
Lo consiguen acordando un encuentro con ellos.
Triste, David se da cuenta de que no es único.
Desafortunadamente, el clon solo puede vivir por un día y el proceso no puede repetirse.
Al centro de la circunferencia exinscrita se le llama exincentro.
Se pueden trazar tres circunferencias exinscritas para cada triángulo.
A las circunferencias exinscritas y la circunferencia inscrita se les llama circunferencias tritangentes al triángulo.
De manera que yo me doy por premiado.
Gran aficionado al cine, escribió varios guiones.
Durante toda su vida colaboró en periódicos y revistas de ambos lados del Atlántico.
Secretamente inicia su planes independentistas.
La Demajagua se encontraba al este de Manzanillo.
La Cámara tiene facultades para destituir al presidente y al jefe militar.
Tiempo después Ana descubre que está embarazada.
Los francos derrotaron al ejército islámico y el emir murió.
Las tropas musulmanas no son vencidas en todos los frentes.
Muchos señores borgoñones pactan con los árabes.
Se alía con los lombardos para reconquistar la Provenza.
A los árabes ya sólo les queda Narbona.
Se aprovechó de ello para darle una sólida organización militar.
Tal novedad presuponía una transformación radical de los usos anteriores.
Un juramento de fidelidad reforzaba aún más estas obligaciones.
La institución se extendió muy rápidamente por todo el reino.
El nombre original de "beneficio" desapareció un poco más tarde, reemplazado por el de "feudo".
Iba a tener un profundo impacto en la sociedad y en el Estado.
Hasta entonces, se denomina línea pipíada.
Fue el primero en completar con éxito la clasificación de factores de estos objetos.
Los cinturones se encuentran en la región interior del campo magnético de la Tierra.
Los cinturones atrapan electrones y protones energéticos.
Algunos piensan que dicha anomalía es un efecto secundario de una reversión Geomagnética.
Estos cinturones altamente radiactivos contienen antiprotones, antipartículas de enorme fuerza electromagnética.
La razón de este comportamiento tipo escudo no se conoce bien.
El cinturón exterior es mayor que el interior y su población de partículas fluctúa mucho.
Las células solares, los circuitos integrados y los sensores pueden resultar dañados por la radiación.
Las tormentas geomagnéticas dañan ocasionalmente los componentes electrónicos de las naves espaciales.
El itinerario turístico rodea esta sala mediante empinadas escaleras.
La disposición desordenada de las formaciones rocosas le valió el nombre de cementerio estalactítico.
El techo se encuentra repleto de estalactitas de diversos tamaños y colores.
La aeronave no debe permanecer inactiva.
El viaje siempre debe realizarse.
Va en contra del principio de reparación integral del daño producido.
Se considera que en vista de la reparación.
Esta hipótesis fue planteada en la exploración de Marte.
A las naciones en desarrollo les preocupa que las naciones espaciales monopolicen los recursos espaciales.
El programa también recibe tres conferencias del espacio y de telecomunicaciones cada año .
Las derivadas parciales son usadas en cálculo vectorial y geometría diferencial.
La gráfica de la función y este plano se muestran a la derecha.
A la izquierda, vemos cómo se ve la función en el plano .
En este caso, se dice que es una función .
En consecuencia, el gradiente produce un campo vectorial.
Ejemplo Supongamos que f es una función de más de una variable.
La gráfica de esta función define una superficie en el espacio euclídeo.
La diferenciación parcial consiste en elegir una de estas rectas y hallar su pendiente.
La gráfica y este plano se muestran a la derecha.
Abajo, véase el aspecto de la función en el plano .
Dada una derivada parcial, permite recuperar parcialmente la función original.
Los merovingios también utilizaban una estirpe de nombres distinta.
Los merovingios trataron su reino como único pero divisible.
Los condes tenían que proporcionar ejércitos, alistando a sus milites y dándoles tierras a cambio.
Estos ejércitos estaban sujetos a la llamada del rey para prestar apoyo militar.
El comercio disminuyó con el declive y la caída del Imperio Romano.
Fue el primero en emitir monedas claramente merovingias.
Los solidus y triens fueron acuñados en Francia entre 534 y 679.
La familia mantenía el dominio sobre el monasterio nombrando abad a miembros de la familia.
Antes de Clodoveo, tenemos la prehistoria galorromana y gala.
Si no se toman en consideración sus parámetros, el componente se quema.
Este caso se usa cuando el núcleo del sujeto es singular.
Para completar la broma, el programa apareció un día laborable.
La serie duró seis episodios como una serie de reemplazo de verano.
Se las conoce también como estacas.
El ave habría confundido su cabeza calva con una roca.
Los coros esquileos tienen, a menudo, una importancia sustancial en la acción.
A este tipo de estrellas se las conoce como rezagadas azules.
Aún hoy en día continúa actuando en el cine, aunque de manera más reducida.
Tiene dos hijos y tres nietos.
A lo largo de su ciclo de vida cada sistema pasa por diferentes fases.
Los sistemas creados por el hombre tienen por objeto satisfacer una determinada necesidad.
Para ello deben funcionar de una forma específica en un determinado entorno.
Y aquí es donde entra en acción la disciplina de la fiabilidad.
Por tanto, se analiza en conjunto ambos términos.
Históricamente, se han definido dos tipos de políticas de mantenimiento preventivo.
La aplicación de este modelo a componentes individuales de sistemas no tiene dificultad.
Esta información se recoge en la llamada función estructura del sistema.
Mediante denotaremos la probabilidad de fallo del sistema, análogamente .
Se dice que los componentes son redundantes.
La redundancia es uno de los métodos utilizados para mejorar la fiabilidad de un sistema.
Cada bloque de fiabilidad del diagrama podría ser representado por su propio diagrama de bloques.
La fiabilidad del sistema se expresa como una función de la fiabilidad de sus componentes.
En el primero se utiliza teoría de la probabilidad.
Existen métodos que conducen a evaluaciones exactas de la fiabilidad mientras que otros proporcionan cotas.
A dichas juntas acudieron, abogados, militares, empresarios y comerciantes.
En el ámbito audiovisual, la ficción se suele oponer al documental y sus géneros derivados.
Concepto de ficción El concepto de ficción varía según cómo se use.
Aun así, ambos termas no son sinónimos.
Las obras fantásticas incluyen elementos sobrenaturales, salvo que no aparece en todos los discursos ficcionales.
Otro falso sinónimo sería considerar ficticio como falso.
Esta diferencia es la que permite que lo verosímil irreal tenga cabida en la literatura.
La etiqueta de ficción, pues, requiere la complicidad del autor y de su público.
Los errores de verosimilitud rompen de manera involuntaria la ficcionalidad.
El narrador Es la entidad, creada por el autor, que narra la historia.
Es un narrador clásico que se encuentra en muchas novelas en siglos pasados.
Tiene conocimiento limitado de las situaciones.
Si hay elementos que provocan reír o emociones, aumenta la sensación de rato placiente.
Por eso todas las culturas tienen sus formas de ficción.
La convivencia permite la cooperación de colectivos de un máximo de ciento cincuenta individuos.
Al consumir ficción, se activan determinados procesos mentales que están relacionados con la inteligencia.
Razón por la cual algunos expertos no creen que la ciencia ficción sea literatura.
En los escritores, no existe una conciencia lingüística, una reflexión sobre el lenguaje.
Biografía Su partida de nacimiento tiene el número 18 en el registro parroquial.
A partir de entonces viajó por las principales ciudades del arte.
En su ciudad natal existe un centro cultural que lleva su nombre.
Eligió el tema "Instrumentos astronómicos y su construcción".
Parte de la motivación para esto fue simplemente proporcionar un medio de apoyo.
Varias placas azules se erigieron en su memoria por Reino Unido.
Con la entrada de los realistas en Taxco, Lizardi será aprisionado.
En colaboración con esta última, realizó trabajos de microbiología evolutiva en el Delta del Ebro.
Su importancia en el evolucionismo y el alcance de sus teorías están todavía por ver.
Se licenció a los 19 años.
Nuevamente, esta idea se salió del marco neodarwinista escapando a su comprensión.
Estilo Tenía un talento incomparable para adaptar sus discursos al carácter de sus clientes.
Tal gas fue descubierto 17 años más tarde con la llegada de observatorios espaciales.
Éste cuidaba especialmente del rey y de sus dignatarios.
Ellos marcan la transición entre el arte paleocristiano y el bizantino.
Se conserva toda su decoración y los sarcófagos.
El ábside presenta una decoración de un cielo estrellado con ángeles en las esquinas.
Los mosaicos contienen polvo de oro en la mezcla de vidrio.
Esto se puede observar al mirar en cierto ángulo el techo.
Tiene su sede en Los Ángeles, California.
Algunas de las películas ganaron Oscars.
Tampoco están aplicando las normas contables actuales.
Para poder ensayar mejor, este se trasladó de Chemnitz a Berlín.
Durante esta etapa tocaban música rock con influencia de grupos estadounidenses.
A lo largo de ese año tocaron en clubes pequeños del estado de Turingia.
Finalmente aceptó con la condición de que se cantara en alemán.
Durante ese año empezaron a trabajar en Francia en su siguiente trabajo.
Hay videojuegos que usan este tipo de letras.
Esta experiencia abrió una nueva rama de la biología, la exobiología.
Las moléculas inorgánicas preexistentes se transformaron en orgánicas cuando hubo un aporte de energía.
Este proceso ocurrió durante miles de millones de años.
El experimento ha sido repetido en múltiples ocasiones, obteniendo compuestos orgánicos diversos.
Sin embargo, aún no se han obtenido proteínas.
Estuvo casado en dos ocasiones y tuvo tres hijos.
Una vez en el University College, se especializó en física.
Otra conjetura es que el universo no tiene bordes o límites en el tiempo imaginario.
Su cuenca tiene una superficie total de 80 600 km².
En ella se integran el área metropolitana de Madrid y la región de Lisboa.
En su desembocadura se encuentra la reserva natural del Estuario del Tajo.
Este espacio integra una flora característica de los pisos bioclimáticos supra y oromediterráneos.
A partir de Talavera el río toma rumbo suroeste.
Pasado Alcántara, se le une el río Salor.
Entra en el concejo de Abrantes, a través de la freguesia de Alvega.
Ocasionalmente aparece en mujeres cuando se da hirsutismo.
En algunas religiones los hombres deben llevar la barba completa.
La barba se recorta mediante el afeitado.
En ocasiones, también se recorta procediendo a rasurar partes de los pómulos y el cuello.
Algunas personas optan por moldear la barba con tijeras o incluso pinzas.
La dihidrotestosterona es una hormona que se produce a partir de la testosterona.
Una cara lisa era considerada como un signo de afeminamiento.
Los espartanos que mostraban signos de cobardía, eran castigados con el afeitado de sus barbas.
Los griegos también rizaban la barba con tenazas.
Poco después se implantaron leyes en contra, excepto en Rodas y Bizancio.
Sin embargo, en los últimos años de la república ver una barba era algo inusual.
Muchas veces, el pelo cortado en estas festividades era consagrado a un dios.
Los lombardos tenían fama de llevar barbas muy largas.
La barba se vinculó en este período con las nociones de masculinidad y coraje.
Desde la guerra de Vietnam las barbas explotaron en popularidad.
Muchos cristianos sirios en Kerala, India, llevaban largas barbas.
Algunos judíos mesiánicos también llevan barba para mostrar su respeto del Antiguo Testamento.
Los Sikhs consideran la barba como parte de la dignidad y nobleza de su masculinidad.
Consideran que el hombre que se afeita la barba tiene aspectos afeminados.
Cola de contacto, adhesivo utilizado en zapatería y para pegar parches de bici.
Tiene la peculiaridad de que se deja secar antes de unir las dos piezas.
La cabeza constituye casi la mitad del tamaño del feto.
Se asocia con un incremento de riesgo de enfermedad aterosclerótica prematura.
Ella significó una importante fuente de inspiración para su hijo.
Fue un adolescente rebelde, por lo que fue expulsado de varios colegios.
Su padre lo reprendía por ello, pero le animó a buscar su propio camino.
El actor interpretó a un soldado herido en batalla, paralizado de cintura para abajo.
En este primer filme, logró impresionar con una interpretación sensible e introspectiva.
Vivía una vida apartada en su isla privada en Tahití.
Como muchos hombres, yo también he tenido experiencias homosexuales y no me avergüenzo.
Nunca he prestado mucha atención a lo que la gente piensa de mí.
Forman parte del sistema nervioso periférico.
Es una capa conjuntiva gruesa, que da sostén a los fascículos nerviosos.
Cado axón procede de una neurona.
La membrana celular que cubre el axón se llama axolema.
Es la membrana celular que cubre el axón y lo separa del medio exterior.
Son 12 pares de nervios que surgen directamente del encéfalo.
Pertenecen a esta clase de nervios todos los nervios raquídeos y varios nervios craneales.
La mielina actúa como aislante aumentando la velocidad de conducción y disminuyendo el gasto energético.
Tiene además una función protectora.
Exclusivamente sensorial, transporta la información visual desde el ojo al encéfalo.
Su función es motora sobre uno de los músculos que mueven el globo ocular.
Es un nervio mixto que consta de una porción sensitiva y otra motora.
Esto también se conoce como neurorregeneración.
Se producen factores de crecimiento nervioso que hacen que aparezcan muchos brotes nerviosos.
La regeneración de los nervios es muy lenta y puede tardar varios meses en completarse.
Enfermedades Hay muchas enfermedades que afectan o involucran a los nervios.
El cáncer se puede diseminar al invadir los espacios alrededor de los nervios.
El dolor referido puede ocurrir cuando el daño causa una señalización alterada a otras áreas.
Un tipo de reparación semejante es desconocido en el sistema nervioso de otras especies.
Una neurona de mando es capaz de conducir un comportamiento específico por sí misma.
Field fue entonces encasillada en roles respetables difíciles de obtener.
Mientras todavía vivían en Suecia, sus padres se divorciaron.
Su vida personal estuvo marcada por romances intensos y desgracias.
Se cree que la población mundial es de algo más de 75 000 ejemplares.
Sin embargo, el colmillo en su conjunto parece no girar mientras crece.
Los investigadores creen que esta configuración actúa como un amortiguador para evitar roturas.
La tasa de nacimiento anual se estima en 0,07.
Normalmente nace una sola cría, pero se han registrado casos de gemelos.
Todo esto traduce un método de detección y captura de presas basada en la ecolocalización.
Previamente esta habilidad se había documentado solamente en los delfines mulares.
La mayoría de los dermatólogos limitan su práctica cosmética a procedimientos mínimamente invasivos.
Este campo es compartido por dermatólogos y patólogos.
Por lo general, un dermatólogo o patólogo completa un año de beca de dermatopatología.
Esto suele incluir seis meses de patología general y seis meses de dermatopatología.
Los alumnos de ambas especialidades pueden calificar como dermatopatólogos.
Al completar una residencia estándar en dermatología, muchos dermatólogos también son competentes en dermatopatología.
Por tanto, el diagnóstico de una enfermedad inmunodermatológica a menudo se retrasa.
No precisan instrumental quirúrgico sofisticado.
Todo ello se traduce en la baja posibilidad de aparición de complicaciones intra o postoperatorias.
O pueden optar por completar una beca posterior a la residencia.
Se dividen en primarias y secundarias.
La angiología y la flebología también forman parte del bagaje cultural del dermatólogo.
En este libro transcribió todo aquello que guardaban los archivos andorranos.
Francia lo haría tres años después.
No obstante esto, sus miembros se negaron a abandonar el cargo.
En Andorra se utilizaba el garrote vil.
Luego de las reformas borbónicas, la provincia correspondía a divisiones territoriales controladas por un gobernador-intendente.
En Bulgaria la palabra óblast suele ser sinónimo de provincia.
Las colonias británicas de Norteamérica a menudo recibían el nombre de provincias.
Todas se declararon "estados" cuando se independizaron.
Las que no están específicamente identificadas se denominan "competencias residuales".
Los nomos del Egipto faraónico.
Los subah del Imperio mogol.
Se ha descubierto que los cuásares varían de luminosidad en escalas de tiempo diversas.
Algunas varían su brillo cada algunos meses, semanas, días u horas.
Los cuásares más brillantes conocidos deberían devorar mil masas solares de materia cada año.
Los cuásares también proporcionan algunas pistas sobre el fin de la reionización del Big Bang.
Muchos fueron registrados como fuentes de radio que no tenía un objeto visible correspondiente.
Este espectro reveló las mismas líneas de emisión extrañas.
Como las partículas se mueven a gran velocidad, sus trayectorias resultantes parecen una hélice.
En esta disposición, las partículas dan vueltas sin fin.
Esto provoca fuerzas desiguales que hacen que las partículas se alejen de sus líneas magnéticas.
Una era suspender un anillo conductor de corriente en el centro del toro.
Durante un tiempo, no se recibió respuesta alguna.
Una idea que surgió de estos estudios se conoció como el "pellizco estabilizado".
Esto se conoce como "dar al plasma una columna vertebral".
Le siguieron dos máquinas más pequeñas, que utilizaban cáscaras de cobre.
Hoy en día este concepto básico se conoce como factor de seguridad.
El éxito del T-1 hizo que se lo reconociera como el primer tokamak en funcionamiento.
Demostró unas pérdidas de energía muy elevadas por radiación.
Para explorar soluciones a este problema, se construyó otro dispositivo pequeño, el T-2.
En todos los diseños contemporáneos se observaron problemas similares, por una u otra razón.
Desde los primeros estudios de fusión controlada, había un problema que acechaba en el fondo.
En la posguerra siguió trabajando con plasmas en campos magnéticos.
De ahí se pasa a la destilación.
Por último llegamos al añejado.
La edad varía dependiendo de la denominación, destilería y propósito.
Consiguiendo complejidad y un perfil completamente diferente.
Otra característica común es su uso de centeno malteado, que proporciona más sabor y suavidad.
Este tipo de whisky es el empleado en la elaboración del cóctel Manhattan.
El envejecimiento del corn whiskey suele ser de algunos meses.
Actualmente es vendido en todo el mundo.
El comportamiento social parece haber evolucionado independientemente en más de un grupo.
Además están los machos o zánganos.
La mayoría de las especies son solitarias y construyen simples nidos bajo tierra.
Se cree que la eusocialidad evolucionó independientemente más de una vez.
La mayoría construyen nidos en tallos de plantas o en madera.
Se conocen comúnmente como zorros o raposas.
Sus rasgos típicos incluyen un fino hocico y una espesa cola.
Otras características físicas varían según su hábitat.
Otras características físicas varían según el hábitat y la importancia adaptativa.
El color del pelaje también puede cambiar a medida que el individuo envejece.
Han sido empleados para controlar plagas en granjas frutícolas, dejando la fruta intacta.
Los pueblos de Siberia le consideran uno de los mensajeros más astutos del infierno.
La verdadera superheroína se llama Rena Rouge.
El periodo de gestación del wómbat suele durar unos veinte o veintiún días.
La aparición de la maquinaria agrícola ha supuesto un descenso considerable en sus poblaciones.
Su dieta se compone de pastos, alfalfa, arbustos y variedades de plantas desérticas.
Esto representa una alimentación herbívora muy rica en fibra.
Los équidos se habían extinguido en el continente americano al final de la última glaciación.
Los caballos y los burros fueron introducidos en América por los conquistadores españoles.
Entre los egipcios se representaba a la ignorancia con una cabeza de este animal.
Se ha conservado una fábula singular donde el asno hace un papel de bastante importancia.
Con esta piel se hacen tambores.
Es difícil forzar a un burro a hacer algo que contradiga sus propios intereses.
Son animales inteligentes, cautelosos, amistosos, juguetones e interesados en aprender.
Pero la reducción más drástica se ha dado en Europa.
Los burros pasaron de dos millones de cabezas a medio millón en tres décadas.
Los romanos tomaban el encuentro con un asno como presagio de calamidades.
Las cebras tienen un excelente sentido de la vista.
Se cree que pueden ver en color.
Los équidos blancos no podrían sobrevivir en las llanuras y bosques de África.
La distribución de esta mosca coincide casi completamente con la distribución de las cebras.
Son animales que se alimentan de hierba tosca, hojas y brotes.
Aun así, su estructura social depende de la especie.
Esto es un tipo de demostración de fuerza destinada a asustar al rival.
Las crías permanecen con su madre, mientras que los machos adultos viven solos.
De noche, en cambio, a menudo se tumban en tierra.
Comunicación Las cebras se comunican la una con la otra con relinchos y gemidos agudos.
Las orejas de las cebras indican su estado de ánimo.
Cuando una cebra está calmada, tensa o amistosa, sus orejas permanecen erectas.
Cuando tiene miedo, se desplazan hacia adelante.
Cuando se enfada, las orejas se desplazan hacia atrás.
Si están tensas, emiten bufidos.
Los machos no pueden criar hasta que tienen cinco o seis años.
Casi siempre nace un único potro, pero en ocasiones extremadamente raras pueden nacer gemelos.
Aun así, se extinguieron del norte del continente en tiempos antiguos.
La cebra de montaña tiene una difusión mucho más reducida que las otras dos especies.
Y cuando son potros suelen ser presas de leopardos, guepardos y chacales.
Los nativos africanos las cazaban no solo por su piel, sino también por su carne.
La caza y la competición por parte del ganado han reducido drásticamente la población.
Las cebras comunes son mucho más numerosas y tienen una población sana.
El casco histórico se alza a 10 metros sobre el nivel del mar.
Entre los elementos hidrológicos destaca el río San Pedro, las marismas y las 800 ha.
Además, se encuentra la playa de la Cachucha.
Los astilleros guardan una historia que mostrar.
El desastre del 98 supuso un duro golpe al comercio transoceánico de Trasatlantica.
A partir del Puerto Real empezaría a desarrollar una industria volcada en las actividades navales.
Han existido proyectos para ampliar la superficie industrial de Puerto Real.
Curiosamente, no es cuadrado ni con forma de escudo, sino oval.
Posee castillos, anclas y una isla de plata.
Tiene 58 kilómetros de costa, dividida naturalmente por el barranco de Santos.
Su arena negra y limpias aguas provocan visitas que taponan la carretera de acceso.
Normalmente se llega en barco.
Es un metal radiactivo blando que reluce en la oscuridad.
Una tonelada de mineral de uranio contiene cerca de 0,1 g de actinio.
El actinio es también similar al radio, el elemento que le precede.
La ingesta, incluso en pequeñas cantidades, puede causar daños muy graves.
Una persona dentro del avión no lo oirá.
Estos flujos se denominan hipersónicos.
La corona, por ser antigua villa realenga.
En la parte central de la bandera se encuentra el escudo de la ciudad.
Las playas tienen una longitud superior a los 15 kilómetros, todas de arena fina.
El núcleo urbano se alza a 11 m sobre el nivel del mar.
Destacan los vientos de levante y poniente.
Junto a estas playas se encuentran paseos marítimos, bares y restaurantes.
En ella puede practicarse el submarinismo, la pesca y el windsurf.
En ella se encontraron esqueletos y algunos objetos como son anillos, vasijas, etc.
Al hablar del Descubrimiento de América hablamos de un acontecimiento que engloba multitud de aspectos.
Este hecho determinaría su protagonismo en la preparación de importantes expediciones navales de carácter militar.
Tuvo un éxito muy discreto.
Demografía Las personas del municipio tienen el gentilicio de portuenses.
La población de Zahara de los Atunes no ha experimentado grandes cambios.
En dicha obra los personajes tienen una transformación de caballeros a pícaros.
El turismo paso así a convertirse en el motor económico de la zona.
Pertenece a la comarca de La Janda, de la que es su capital.
Parece ser que estos habitantes estaban en relación con la cultura tartésica.
En el los romanos ocuparon todo el territorio peninsular, anteriormente en manos de los cartagineses.
La novena concluye con la santa misa presidida por el obispo de Cádiz y Ceuta.
Entre ellos destaca la quema de la Bruja Piti, acto típico en muchos municipios gaditanos.
A pesar del cambio de estilo que realizó, siguió combinando elementos orientales con elementos occidentales.
En su carrera, siguió tendencias brutalistas, metabolistas y posmodernistas.
Tiene un hermano gemelo, aunque fueron criados por separado.
En su juventud fue boxeador amateur, colgando luego los guantes para dedicarse a la arquitectura.
Pues como él lo dice afecta al interior de la arquitectura.
Por lo tanto el consideraba que esa casa fue un combustible para su energía creativa.
Esta experiencia despertó en él un enorme entusiasmo por la interpretación.
Al cabo de un tiempo debutó en Broadway.
Este premio le colocó entre los actores más solicitados de Hollywood.
El matrimonio tuvo un hijo y tres hijas.
Tras 16 años, se divorció.
Al principio encontró trabajo engrasando máquinas y lavando suelos.
Siempre volaba solo y no le he vuelto a ver desde la película.
En el tienen lugar varios acontecimientos bastante significativos.
Este papel le valió una nominación al Óscar como mejor actor de reparto.
Fue la primera vez que tal evento ocurrió.
Existen restos de la antigua Lascuta de origen romano en la localidad.
Destaca el desarrollo de actividades de manipulación hortícola, fundamentalmente centradas en el espárrago.
Constituye una temprana muestra de población en esta zona de la sierra gaditana.
Se pueden relacionar con otros grupos de las áreas próximas sevillana y malagueña.
Su construcción data del y se encuentra en lamentable estado de conservación.
En dicho libro se hace un estudio pormenorizado y prácticamente definitivo sobre el monasterio.
Por la costa discurre la alternativa por vía convencional, la carretera N-340.
Se asienta en la zona oriental y sobre la ladera del pico Mijas.
Su economía presenta evidencias del aprovechamiento de los recursos agrícolas.
Probablemente, debían presentar estructuras jerarquizadas y diferenciación social.
Desde las terrazas de este conjunto se obtienen bellas panorámicas del entorno.
Carratraca se formó al amparo de sus aguas sulfurosas.
Mención especial merece para el viajero el balneario de aguas sulfurosas.
Sus propiedades curativas se hicieron famosas en toda Roma.
Esto resultó en la despoblación del territorio.
Desde su descubrimiento hubo muchos intentos por averiguar la fórmula de su fabricación.
En los años siguientes se intentó imitarla con una falsa porcelana utilizando el vidrio opalino.
Utilizó también alabastro calcinado y feldespato.
Solo algunos de los empleados conocían la fórmula y los métodos.
El proceso de sinterización, o cocción, se realiza en dos etapas.
Lo coloreaban de azul y verde.
En el norte de Europa y Gran Bretaña se continuaron produciendo objetos utilitarios de vidrio.
Los mosaicos se hacían con teselas de vidrio, que se cortaban de bloques de vidrio.
Las más apreciadas se elaboraron durante los siglos y , principalmente en Francia e Inglaterra.
Los detalles se pintaban sobre el cristal con un esmalte.
Las piezas se sujetaban con una red de plomo conocida como emplomado.
Hacia finales del las vasijas se hicieron más ligeras y delicadas.
Desarrollaron un tipo de filigrana de vidrio que sería muy imitada.
Los fabricantes de vidrio de Europa intentaron copiar las técnicas y decoraciones de los venecianos.
Cada país desarrolló sus imitaciones.
Se presenta en estado sólido cristalino bajo diferentes formas enanciotrópicas.
Otras propiedades, sin embargo, dificultan su elaboración y utilización.
Puede esterilizarse con óxido de etileno, radiación y procesos de autoclave.
Mantiene estos valores aun después de largas exposiciones a temperaturas extremas.
Es inodora, insípida y no desarrolla bacterias, no es corrosivo con otros materiales.
La silicona resiste algunos químicos, incluyendo algunos ácidos, oxidantes químicos, amoniaco y alcohol isopropílico.
Se usa en utensilios para hornear y utensilios de cocina.
Oftalmología La silicona se usa en lentes intraoculares, después de la extracción de cataratas.
Aunque son biodegradables, son absorbidas por los sólidos en instalaciones de tratamiento de aguas residuales.
Los sucesores de los visigodos acabaron por establecer un reino visigodo en España.
La evidencia de ellos antes de que establecieran contacto con los romanos es limitada.
Los mesogodos se asentaron en Tracia y Mesia.
Algunos supervivientes fueron reasentados dentro del imperio, mientras que otros se incorporaron al ejército romano.
La batalla aseguró la supervivencia del imperio romano durante otros dos siglos.
Puede que los supervivientes se asentasen en Frigia.
Alrededor del año 375, los hunos desbordaron a los alanos y luego a los godos.
Hechos estos preparativos, consideró que podía permitirse rechazar las exigencias de los reyes bárbaros.
Las negociaciones continuaron entre romanos y hunos durante aproximadamente tres años.
Aceptó, pidiéndole como dote la mitad del imperio occidental.
Se han ofrecido muchas explicaciones para este hecho.
Pero la muerte le sorprendió a comienzos del 453.
Rigurosa cristiana, desarrolló una política hostil a herejes, paganos y judíos.
Existen más de 800 especies actuales, comúnmente llamados pulpos, calamares, sepias y Nautilus.
En este último no existen ventosas en los tentáculos.
La concha tiende a reducirse, hacerse interna o desaparecer, según la especie.
Los cefalópodos poseen células pigmentarias sobre el manto llamadas cromatóforos.
Poseen un sistema circulatorio cerrado con una densa red de capilares.
Su sangre contiene hemocianina disuelta.
Cabe destacar su enorme inteligencia, lealtad y, ante todo, velocidad y resistencia.
Es de color gris plateado y puede entender la lengua de los hombres.
El primero es el que aparece en la mayor parte del metraje.
Sus costas son poco accidentadas y en él abunda la pesca.
Se considera una de las vías fluviales más peligrosas, abarrotadas y difíciles del mundo.
Troya pudo controlar el tráfico marítimo que entraba por esta vía navegable vital.
Se trata de casas unifamiliares, fuertemente integradas en su entorno.
Las cubiertas sobresalen considerablemente de las fachadas y las ventanas forman una secuencia continua horizontal.
Su obra recibió críticas mixtas de parte de sus pares.
Para este edificio diseña también el mobiliario, adecuándolo a su función laboral.
Este método de construcción lo aplicó después también en otras de sus obras.
Este patrón lo replicaría más adelante.
Su causa defendía una arquitectura compleja y que aceptara sus contradicciones.
La posmodernidad significa la superación del movimiento moderno.
Toda esta complejidad debe resolverse comprometiéndose con el conjunto.
Se basa para su obra en la cultura americana de consumo por excelencia.
Es necesario expresar estas contradicciones e incertidumbres también en el plano artístico.
Destaca entonces su capacidad expresiva.
Considera al edificio sustancialmente clásico en su planta y forma y su ornamentación y elevación.
De su Villa Master es que toma la fachada en pendiente.
La simetría evidente al principio es entonces modificada por pequeñas excepciones.
Este combinado con el dintel hacen parecer mayor aún la escala del edificio.
Pero esto se enmarca en la voluntad manierista de contradicción.
Finalmente se remite a un historicismo simbolista del estilo que busca la esencia del estilo.
La segunda opción es la que considera más contemporánea.
Esto implica una independización de la fachada como hecho autónomo del contenido funcional.
A partir de allí su trabajo fue creciendo en intensidad y en amplitud.
La relación terminó al poco tiempo.
Creció en el barrio Midwood de Brooklyn.
Los discos negros corresponden a estrellas que han sido eliminadas en la imagen.
En este segundo caso, el topo actúa con autorización judicial.
Cabe resaltar, la existencia de la figura del agente encubierto informático.
El Estado regido por un monarca también recibe el nombre de monarquía o reino.
La evolución ha sido muy diferente según los países, y depende del derecho comparado.
Lleva consigo procesos físicos y químicos, por ejemplo el uso de metano.
No fumar ni hacer aparecer llamas en el momento de llenar depósitos con ellos.
Esa mezcla luego se separa en trenes de destilación.
Estos podrían llegar a un futuro a sustituir al petróleo como combustible.
Procesos industriales, calentar y secar productos agrícolas.
En todos los casos tienen su origen del árabe al-gār, la cueva.
A finales de septiembre es tradición ir al campo a escuchar la berrea del ciervo.
Enfrente está el Niño Jesús.
Sus platos se derivan de la caza, los productos autóctonos y la repostería.
El venado se guisa a las finas hierbas y en salsa.
Forma parte de la ruta de los Pueblos Blancos.
Su desarrollo se basa fundamentalmente de la agricultura, y el turismo rural y de aventura.
Allí vi hartos vestigios de antigua población que aún están hoy en pie.
De bellezas que ofrece la naturaleza en aquel sitio.
Muy próxima a la población, y conteniendo más de 3,000 fan.
El presupuesto municipal asciende á 40,000 reales , y sa cubre con los prod.
De terreno , á la cuerda, inclusa la sierra de Lijar y jurisd.
A ella acude el pueblo en romería el último domingo de mayo.
En la avenida de la Fuente Alta se encuentra la fuente de la misma denominación.
Su vida en el hogar pequeño burgués de su hija no le satisface.
Consciente de ello, el autor sacrifica muchas veces la preocupación estilística a la acción.
Esta peripecia, por vivida, adquiere un especial relieve de humanidad.
Manú, el protagonista, convierte en muchos casos el dramatismo en carcajada.
La naturaleza, siempre se dijo, es sabia.
No sin antes producirse su enfrentamiento con los poderes públicos y la iglesia.
El deísmo continúa hasta la actualidad en las formas de deísmo clásico y deísmo moderno.
Prefiere considerarse racional antes que religioso o ateo.
El poder de la dinastía entonces fue disminuyendo.
La parte media, tras ser disgregada, se incorporó a la zona oriental.
Su padre murió poco antes de que cumpliera trece años.
En consecuencia, su propuesta obtuvo una amplia aceptación.
Incluso centenario, siguió escribiendo libros.
La principal ventaja que ofrece es su fiabilidad como dispositivo portátil de almacenamiento de sonido.
Al enfriar el disco rápidamente, el magnetismo inducido, permanece.
Como en un disco compacto, el minidisc almacena la música en pistas.
Esto permite que puedan ser editados rápidamente en unidades portátiles.
Se puede grabar y borrar miles de veces, de acuerdo a los fabricantes.
Es recomendable no retirar la alimentación del aparato ni agitarlo durante esta operación.
La codificación perceptual se basa en las capacidades oído humano.
Permite hacer grabaciones caseras de alta fidelidad, proporcionando al usuario opciones avanzadas de edición.
Reproducir, pausar, avanzar, rebobinar y parar.
Durante el período romano, se renombraron o refundaron muchas ciudades.
Desde la creación de las autonomías forma parte de la Comunidad Valenciana.
Se caracteriza por tener temperaturas extremas, con una gran amplitud térmica.
La continentalidad se va acentuando conforme vamos al interior.
Las precipitaciones son más bien escasas, concentrándose en las tormentas de primavera y otoño.
En el campo de Elche se han desarrollado grandes campos de perales, melocotones y granadas.
La producción vitivinícola cuenta con su propia denominación de origen de Vinos de Alicante.
Estas ciudades han vivido y siguen viviendo fundamentalmente de estas manufacturas.
La industria alimentaria también ofrece una importante posición en la provincia.
Después de la gira se separaron definitivamente.
A mí, realmente, las mexicanas me tiran muy poco".
Por su parte, los miembros del grupo, afrontaron nuevos proyectos musicales.
En algunos medios se calificó la oferta económica que se les realizó como irresistible.
Reconociendo el riesgo de esa decisión, su padre dio su consentimiento de mala gana.
Continuarían colaborando en varias representaciones teatrales y grabaciones juntos.
El tenor programado para actuar esa noche enfermó sin un suplente.
Logró un récord de diecisiete subidas de telón.
El comité finalmente le convenció para que participara grabando la pieza.
A su regreso se estableció como arquitecto en Copenhague.
Sin embargo no le concedían una duración eterna.
Tendría, por sucesor, otro ser que debía castigar el vicio y recompensar la virtud.
Se había titulado La morada del héroe y luego Los impostores.
Su importancia es trascendental, pues abrió un ciclo de modernidad en la narrativa latinoamericana.
Ha tenido múltiples ediciones, traducida a decenas de idiomas.
Razones de tiempo impidieron que entonces se pusiera manos a la obra.
No obstante, a través de este sistema, algunos encuentran la fortaleza para asumir sus retos.
El relato se desenvuelve en distintas épocas y lugares.
Con esta múltiple exposición de sucesos se enriquece la trama central.
Todos los días, los alumnos se levantan temprano para formarse y recibir sus clases.
Sin embargo, confían en que todos sean discretos y no delaten.
Dicho castigo era terrible pues el alumno así expulsado perdía todos los años que cursados.
La vida en el colegio parece seguir su rutina, pero ocurre un incidente trágico.
Una bala, al parecer de manera accidental, lo había impactado en la cabeza.
El Esclavo es llevado a la clínica del colegio, pero fallece.
Se celebran sus exequias ante todo el colegio.
Toda la sección queda impactada.
Luego de pasar por la enfermería, regresan a la cuadra.
Conoce a una nueva integrante de su barrio, Marcela y se enamora.
Es de tez blanca y vive en el barrio de Miraflores.
Llega a ser el interés amoroso de ellos en determinadas partes de la obra.
Para el Esclavo, la paz que anhelaba tras una vida dura y cruel.
Para el Poeta, la inocencia perdida cuando es obligado a entrar al colegio.
Este, tras abandonar el colegio militar vuelve a encontrarla y le propone matrimonio.
Su apodo, que detesta, viene del tamaño de su miembro viril.
En la actualidad es considerado la música nacional.
Trama La narrativa de la novela está dividida en tres hilos distintos.
En las siguientes décadas, se convirtió en una prominente y exitosa abogada de Nueva York.
Es un verdadero caudillo, gobernando bajo brutalidad y corrupción.
Incluso la Iglesia y las instituciones militares son usadas para proveer de mujeres al dictador.
Algunos personajes son ficticios, y aquellos que son reales mantienen aspectos ficticios en el libro.
Aquellos que simpatizan con el régimen son un entramado de personajes reales y ficticios.
Murió en los desiertos de Libia entre 440 y 451.
Al recaer sobre él la acusación de herejía, sus obras fueron destruidas.
Se conservan unos 30 sermones, la mayoría fragmentarios.
Hoy en día, es condenada como herejía en las modernas iglesias ortodoxas orientales.
Muchos problemas teóricos y del mundo real pueden ser modelados mediante este esquema general.
El máximo local se define de modo similar.
A continuación se muestran algunos ejemplos.
El valor mínimo en este caso es y ocurre para .
En este caso, no existe tal máximo, luego no hay un valor óptimo acotado.
El término programación en este contexto no se refiere a la programación de computadoras.
Dicho conjunto es llamado poliedro o politopo si está acotado.
En general, si el programa es convexo afecta la dificultad de resolución.
Usualmente, las heurísticas no garantizan que cualquier solución óptima sea encontrada.
Luego, las heurísticas son usadas para encontrar soluciones aproximadas para muchos problemas de optimización complicados.
Muchos algoritmos de optimización necesitan comenzar a partir de un punto factible.
Entonces, se minimiza esa variable de holgura hasta que la holgura sea nula o negativa.
El proceso que computa este cambio es llamado estática comparativa.
Existen técnicas numéricas eficientes para minimizar funciones convexas, por ejemplo los métodos de punto interior.
Ser mejor con respecto al número de llamadas a funciones depende del problema en sí.
Algunas versiones pueden manejar problemas de gran dimensión.
Un segundo y popularizado método para garantizar convergencia usa regiones de confianza.
Sus sermones y conferencias sobre la piedad le ganaron cierta reputación.
Este acto es el más antiguo que se conoce que tiene relación con la Sorbona.
La biblioteca fue una de las primeras en organizar los elementos alfabéticamente según el título.
La policía respondió entonces con gases lacrimógenos y volvió a cargar contra la multitud.
Cientos de estudiantes fueron detenidos.
De manera parenteral se absorben de forma óptima, destacando la rolitetraciclina.
Existen resistencias cruzadas entre los miembros del grupo.
Las tetraciclinas deben evitarse en pacientes con lupus eritematoso sistémico.
No se deben ingerir con leche ya que se inactivan.
J01AA12 J01AA20 Combinaciones de tetraciclinas.
Esto sugiere que la ozonización no mineraliza a la tetraciclina.
Eran años difíciles para la familia, incluso a veces sufrían hambre.
El mismo año se convirtió en ciudadano estadounidense.
Se declaró en contra de que se usara la biología para justificar el racismo.
Tiro tenía dos zonas, una insular y la otra continental.
En el sometió a su antigua metrópoli, para luego pasar a ser tributaria de Asiria.
Fue atacada por Egipto a menudo.
Los supervivientes hicieron nueva ciudad amurallada en la isla cercana.
El rey y los magistrados fueron respetados.
Se celebró también el matrimonio cristiano.
¿No estás bajo mi sombra?
Al ser llevado ante la virgen, la herida habría sanado milagrosamente.
Sus habitantes se denominan bisayos.
Se cree que los bisayos proceden de la isla de Borneo.
Se supone que los bisayos mantenían cercanas relaciones diplomáticas con varios reinos malayos y javaneses.
Se piensa que durante esta época varias islas bisayas fueron invadidas por los moros.
La isla de Negros inició su propia revolución.
Aunque se consideran leyendas, se suele creer que están basadas en parte en hechos reales.
Zacarías fue, en efecto, el último pontífice en solicitar la confirmación imperial de su elección.
Los papas que marcaron la historia.
Zacarías no dudó en socorrer a los monjes expulsados de Constantinopla por los iconoclastas.
Zacarías se preocupó mucho por la restauración de las iglesias de Roma.
Sus cartas y decretos se conservan hasta hoy.
Pero son el mejor lugar para comenzar a entender un cierto tema en particular.
Reseñas de novedades editoriales en el campo disciplinar en que se inscriba la publicación.
Artículos controvertidos Los artículos publicados han pasado el filtro de la revisión por pares.
Además, interviene en la comunicación entre las células nerviosas.
Además, se hace progresivamente difícil el hablar y recordar.
Esta puede desencadenar episodios depresivos reiterados con repercusiones negativas en el entorno de allegados.
Las facultades cognitivas disminuyen, así como la memoria, y la capacidad de concentración empeora.
La enfermedad termina siendo causa de demencia en los pacientes.
El defecto genético se encuentra a nivel del cromosoma 4.
La demencia está presente en etapas tempranas de la enfermedad.
Otras causas de corea como enfermedades sistémicas o causas iatrógenas también deben considerarse.
En este caso, el diagnóstico se basará únicamente en la prueba genética.
Cada persona debe decidir si quiere pasar el test predictivo o no.
Acudir a una clínica genética permite disponer de información cierta y actualizada sobre la enfermedad.
Ha de solicitar acudir a ellas a través de su médico de cabecera.
Normalmente estas pruebas se confirman por duplicado con dos muestras de sangre distintas.
Por ejemplo, su cónyuge o pareja debería saber que usted es portador del gen.
Algunos padres desean conocer el riesgo del feto, pero no el suyo propio.
Origen del nombre El nombre del síndrome puede, de entrada, llevarnos a error.
El tamaño del cerebelo está correlacionado con el nivel cognitivo, incluyendo la función ejecutiva.
Además, estas presentan signos somáticos más leves.
A pesar de que involucra a este gen, es un trastorno clínico muy diferente.
Se presenta con mayor frecuencia en los hombres, pero también puede presentarse en mujeres.
Pero como ya se dijo, el sitio frágil no se expresa in vivo.
No se conoce mucho más acerca de este sitio frágil.
Es muy poco invasiva, ya que tan solo requiere una o dos gotas de sangre.
Las suscripciones suelen ir acompañadas de la afiliación a una asociación profesional.
La circulación de pago permite estadísticas de lectores definidas.
Los minerales y rocas máficas guardan relación con los tradicionalmente llamados básicos.
Husband registró un total de 24 días, 51 horas y 33 minutos en el espacio.
La tripulación llevó a cabo y de manera exitosa cerca de 80 experimentos.
Sus restos mortales se encuentran en el cementerio de Lobos.
El cohete A-4 pasó a ser conocido como V-2.
Esto fue confirmado de forma independiente.
Sin embargo, continuó trabajando sin restricciones durante varios años.
Sin embargo, estaba demasiado enfermo para asistir a la ceremonia de la Casa Blanca.
La defensa en Islandia consiste en la guardia costera islandesa y la fuerza policial.
Recientemente, la construcción de túneles ha acelerado el comercio.
Islandia no cuenta con líneas férreas y sus ríos no son navegables.
Su principal carretera es la Hringvegur, que rodea la isla.
La carretera principal, Hringvegur, rodea la isla y une las principales ciudades.
Las carreteras secundarias del interior conectan con fiordos y penínsulas.
No existe un sistema ferroviario, aunque hay tres pequeñas líneas de ferrocarril.
Estos representan sin embargo un importante obstáculo para las comunicaciones terrestres.
La abundancia de electricidad ha facilitado el crecimiento del sector de la fabricación.
Se sitúa en Grundartangi, cerca del municipio de Akranes.
La sede del gobierno se encuentra en la capital, Reikiavik.
El primer ministro es nombrado por el presidente.
Sus 63 miembros son elegidos por voto popular por mandatos de cuatro años.
La colección incluye la mayoría de los manuscritos existentes de la antigua literatura islandesa.
Véase también Cultura de Islandia.
Dicha muestra volvió a llevar la figuración a la pintura islandesa.
Las muestras de roca más antiguas datan de hace ca.
La teoría más aceptada es que fueron llevadas ahí en una época bastante posterior.
Sin embargo, no se han hallado vestigios arqueológicos de tales asentamientos.
Algunos de esos marinos se desviaron en su ruta y llegaron a la desconocida Islandia.
Pero sus intentos por establecerse en el Nuevo Mundo fallaron.
Ahí se establecieron nuevas leyes, se resolvieron pugnas y se juzgó a los infractores.
La hambruna subsiguiente mató a una cuarta parte de la población de Islandia.
Se generalizó así un sistema de relaciones clientelistas.
Pero las alarmantes señales se multiplicaron rápidamente.
Sus ríos se forman por el deshielo de las nieves de ese sector.
Islandia cuenta con 36 islas.
Forma parte del parque nacional Skaftafell, en la región oriental de Austurland.
Litoral El litoral islandés presenta múltiples accidentes.
Comprende la zona noroccidental de la isla.
En promedio una erupción tiene lugar cada cinco años y está dividido por placas tectónicas.
Las erupciones volcánicas funden los hielos y provocan grandes fenómenos vulcano-glaciales, llamados jökulhlaup.
La erupción duró más de dos años atrayendo científicos y turistas de todo el mundo.
Se trata de la segunda más mortíferas de toda la historia.
Se caracteriza por pozos de vapor, piletas de barro y precipitado de sulfuro.
En consecuencia, se cargan de detritos.
Son turbios y a menudo presentan una tonalidad marrón amarillenta.
Depende del curso de las depresiones atmosféricas que cruzan el Atlántico Norte.
También influyen en el clima de Islandia dos corrientes oceánicas.
Intensas tormentas de polvo se pueden encontrar con fuertes vientos glaciares.
Hasta 10 tonelada de material puede estar en movimiento por transect y hora.
Existen muchas zonas de páramos y brezales.
Estuario en el oeste de Islandia.
El himno original consiste de tres versos, pero comúnmente solo se canta el primero.
Todos los soles te imponen una corona tus legiones son las eras del tiempo.
Obtuvo su graduación escolar en Austria.
Vida personal Se casó en dos ocasiones.
Su primer matrimonio duró solo dos años y acabó en divorcio.
Este desnivel origina grandes pendientes, casi verticales, sobre todo al suroeste y norte.
Arcos, por su propio enclave geográfico, ha constituido en todos los tiempos un lugar estratégico.
Como parte del asentamiento romano existe la villa de Santiscal.
En estos años se amuralló el recinto de la villa.
Igualmente se empezó a construir un nuevo matadero fuera de la puerta de Jerez.
El paso al no muestra grandes transformaciones.
De este modo, en São Paulo se corría originalmente durante la noche de año nuevo.
Sin embargo, esta carrera ya no se corre de noche.
Sin embargo, tiempo después, se nacionalizó bareiní.
Estas medidas resultaron exitosas y posibilitaron la repoblación de la zona.
En su extremo occidental se encuentran los acantilados y algunas calas de difícil acceso.
Se la conoce también como "playa del Botero".
Es separada de la playa de Zahara por el río Cachón.
Cuando tuvo seis años, la familia se trasladó a Los Ángeles.
Por ello, sus padres la enviaron a clases de dicción.
Al mismo tiempo actuó en programas de televisión en directo.
Fue nominada al Óscar como mejor actriz de reparto.
Ella encarnó la madre religiosa y excéntrica de una joven tímida y con problemas psíquicos.
Por su interpretación obtuvo su segunda nominación al Oscar como mejor actriz de reparto.
Se trasladó con su hija al sur de California.
La tracción disminuye en el pavimento mojado incluso cuando el hidroplaneo no está ocurriendo.
Sin embargo, es menos rugoso que la mezcla asfáltica, factor que también disminuiría la tracción.
Las cubiertas bien infladas, ayudan a los surcos a evacuar eficientemente el agua.
Sin embargo, el peso puede tener el efecto contrario en una rueda desinflada.
Los pulpos se encuentran representados en el shunga, arte erótico japonés.
La coordinación entre los músculos del infundíbulo y del acetábulo le permiten adherirse y desprenderse.
Algunas especies tienen un cuerpo distinto de la típica forma de los octópodos.
Gran parte del sistema venoso es contráctil, lo que ayuda a hacer circular la sangre.
Al tener una piel delgada, ésta absorbe oxígeno adicional.
Durante la osmorregulación, se agrega fluido al pericardio de los corazones branquiales.
Al igual que otros cefalópodos, los pulpos pueden distinguir la polarización de la luz.
Los canguros rojos ocupan el centro árido y semiárido de Australia.
Los canguros son herbívoros, alimentándose de pasto y raíces.
Tienen una esperanza de vida de 18 años aproximadamente.
Los canguros se encuentran principalmente en Oceanía.
Esta leyenda no tiene fundamento, pues el origen vernáculo de la palabra está perfectamente documentado.
Otras especies tienen una estación reproductora más restringida.
El galanteo puede durar unas pocas horas o prolongarse 2 o 3 días.
Todo el proceso tiene lugar en unos pocos minutos.
Los jóvenes suelen relacionarse con sus madres hasta que alcanzan la madurez sexual.
Normalmente nace una sola cría, pero se han dado casos de nacimiento de gemelos.
El 70% de la energía potencial se almacena en los tendones elásticos.
Las distintas especies de canguros tienen dietas diferentes, aunque todos son herbívoros estrictos.
Las especies más pequeñas de canguros también consumen hongos hipogeos.
Vivir en manadas puede proporcionar protección a algunos de los miembros más débiles del grupo.
El canguro que realiza el olfateo obtiene mucha información de las señales olfativas.
Este comportamiento refuerza la cohesión social sin la consiguiente agresión.
Madre y cría refuerzan su vínculo mediante el acicalamiento.
Un cachorro morderá la bolsa de su madre si quiere acceder a ella.
Los dispositivos pirotécnicos pueden contener también elementos para que ocurran algunas reacciones explosivas controladas.
Se emplean en exhibiciones, festejos, festividades, celebraciones, cumpleaños, conmemoraciones, etc.
Pero la pirotecnia incluye además toda una gama para uso agrícola, militar, industrial, etc.
Pero popularmente, el término pirotecnia suele entenderse solo como referido a los fuegos artificiales.
Existe infinidad de productos que crean resultados distintos.
Se dice que un cohete o petardo se cebó cuando no ha estallado correctamente.
En Alicante se utiliza el término falluto para referirse al petardo que no explotó.
Estas exhibiciones se rematan con bombas pirotécnicas.
Otros usos de la pirotecnia La industria pirotécnica tiene varias aplicaciones además del espectáculo.
No sacudirlos, golpearlos o fumar cerca de elementos pirotécnicos.
No exponerlos por largo tiempo al sol u otras fuentes de calor.
No guardar artículos pirotécnicos en los bolsillos, estos podrían encenderse espontáneamente y explotar.
Lanzar los cohetes y otros artefactos de forma vertical y nunca contra personas o animales.
Asegurarse que no haya líquidos inflamables en las cercanías.
No introducir los petardos dentro de botellas, botes, etc.
Nunca disparar los cohetes con la mano.
No manipular sus componentes, ni extraer su contenido.
No dispararlos si presentan desperfectos, pérdida de material pirotécnico o roturas.
Una vez encendida la mecha, retirarse inmediatamente.
Si falla en encendido, esperar 10 min.
Sin embargo existen otros tipos de artificios que son de uso público.
Esta práctica es muy habitual, aunque depende de las zonas de España donde residas.
Otro número que incluía un tema de El voivoda fue el Entr'acte del acto cuarto.
La producción no triunfó debido a varias razones.
Rápidamente los espíritus de los amantes se reencuentran en una apoteosis.
Este ballet se apartaba del tradicional reemplazando el cuerpo de baile femenino por bailarines masculinos.
Ha ganado más de 30 premios internacionales hasta la fecha.
Google Maps alternará el nombre que se visualiza en función de la ubicación del usuario.
Por este motivo, la combinación de ambos es conocida también como mar Mediterráneo Americano.
Estas aguas forman aquí las fuentes de la corriente del golfo.
Las mayores precipitaciones tienen lugar a lo largo del cálido verano tropical.
La región padece graves problemas medioambientales.
Colón en los viajes posteriores solo exploró el mar Caribe.
El asesinato sería efectuado en el contexto de la celebración de Tóxcatl.
El conflicto desembocó en una batalla campal con considerables pérdidas para las tropas castellanas.
El hocico se estrecha hasta terminar en una punta muy afilada.
Se alimenta de peces y calamares, y suelta sus huevos en alta mar.
Actualmente están en peligro y no se recomienda su captura.
Como todos los cantantes, sin embargo, tenía sus defectos vocales y sus malos hábitos.
Su voz adquirió en estos años una disciplina de la que carecía hasta entonces.
Durante diez años participó prácticamente en cada ópera de las temporadas de La Scala.
Durante los siguientes meses, ganaron una victoria tras otra a través de alianzas y fuerza.
No se permitía la esclavitud entre los indígenas.
Las ruinas prehispánicas fueron consumidas por la selva y la ciudad quedó en el olvido.
El gran templo se asemeja al templo del sol en Tenochtitlán.
El edificio se encuentra a la entrada de la ciudad amurallada y rodeado de jardines.
En el museo también se aprecian elementos arquitectónicos como almenas y pinturas murales.
Inclusive lo visitó varias veces hasta cerciorarse de que estuviera bien.
Su espíritu sigue alentando la flama de la verdad en el Hospital Universitario.
Pagliacci fue un éxito instantáneo y sigue siendo popular hoy.
Los pueblerinos sugieren beber en la taberna.
Ese amor es el que le hace cambiar su discurso para volverlo más alegre.
Taddeo confiesa su amor, pero ella se burla de él.
Mientras Arlequín se escapa por la ventana, Colombina le dice "¡Siempre seré tuya!".
Canio, furioso y olvidando la obra, exige saber el nombre de su amante.
Silvio intenta abrirse paso hacia el escenario.
Este disco contiene arreglos satíricos y alocados de piezas emblemáticas de música clásica.
Finaliza con otro fragmento del final, "La commedia è finita".
El público se conmueve con tal acto y aplaude.
El payaso acepta el refresco y salen juntos del escenario.
Le dice que la vida le parece dura y cruel.
Buen chiste, todos ríen, telón.
Otros usos incluyen relojes y computadoras analógicas.
La diferencia de giro también se produce entre los dos ejes.
Para solucionar este problema se emplean diferenciales autoblocantes o bloqueables.
Cuando está llegando a la puerta, oye un ruido fuerte, semejante a un disparo.
Al decir complicado uno se refiere a un argumento con grandes detalles, ambiciones o anhelos.
El avión explota en el aire y cae en picado al océano.
Él la abandona, pero sus hombres la siguen día y noche para atormentarla.
Se considera que esta obra marca el comienzo del cine negro.
Esta película cambió muchos elementos de la novela y quedó como una comedia.
Se rodó de forma rápida y completa por menos de 400 000 dólares.
Se mantuvo la mayoría de los diálogos de la novela.
Se han perdido numerosos barcos, sin que exista una clara explicación.
Finalmente, se organiza desde los Estados Unidos.
Estaba llegando a un punto en que tenía miedo de perder su apariencia.
De regreso a los Estados Unidos realizó diversos trabajos.
La película ganó varios Oscar.
Durning tenía entonces 50 años de edad.
A partir de entonces las cosas cambiaron.
Tuvo tres hijos de su primera esposa.
Comienzan una relación y contraen matrimonio un año más tarde.
Su estilo artístico logró desarrollarlo en sus primeros años como asistente.
Un consejo de ancianos que representara a la comunidad islámica elegiría al sucesor.
Garantizar la seguridad pública y proteger a los débiles.
Distribuir los beneficios del tesoro del Estado a los que los merecen.
Designar personas honestas y sinceras en las posiciones de responsabilidad.
Supervisar directamente los asuntos, sin delegar sus responsabilidades.
Se especializa en el shôjo manga, es decir, manga dirigido a chicas.
Habita principalmente en zonas tropicales secas y húmedas, pero también vive en matorrales áridos.
Su dieta es muy amplia, puede cazar grandes presas, incluido ganado, o pequeños animales.
Caza haciendo emboscadas, siendo oportunista a la hora de elegir las presas.
Están adaptadas de forma única para alcanzar una vegetación inaccesible para otros herbívoros.
Por lo general habita en sabanas, pastizales y bosques abiertos.
Las condiciones ecológicas durante este período pueden haber facilitado su rápida dispersión.
Tomando en cuenta esta corrección, cerca de 65 son mantenidos en zoológicos.
Menos de 220 ejemplares permanecen en estado salvaje.
Su presencia en el sur de Sudán es incierta.
La primera tiene manchas con formas redondeadas, mientras que la segunda las tiene dentadas.
La anchura de las líneas que separan las manchas difieren también.
La jirafa de África Occidental también tiene un pelaje más claro que las demás subespecies.
Puede distinguir colores y sus sentidos del oído y olor también son agudos.
Tiene una lengua prensil que mide unos 50 cm de largo.
El labio superior también es prensil y se utiliza durante la recolección de follaje.
Los machos se vuelven más oscuros a medida que envejecen.
Ambos sobreviven, pero el soldado pierde la memoria.
Llegan dos noticias antes de que el telégrafo sea cortado por los indios.
El viaje continúa y la tensión entre los personajes va creciendo.
Se produce una batalla entre los indios y los pasajeros de la diligencia.
Sin embargo, las balas se acaban y los tripulantes de la diligencia están perdidos.
La diligencia es escoltada hasta Lordsburg.
Al llegar, las autoridades están esperando a la diligencia.
Presentó el proyecto de la película a varios estudios de Hollywood.
No se rodó en color para ahorrar costes.
Tartesos influyó sobre las tierras del interior y el Algarve portugués.
Los primeros poblados tartésicos datan de esta etapa final del Bronce.
Están compuestos por casas de planta ovalada o circular, construidos sin una organización espacial definida.
O por Gadir, metrópolis fenicia que podía ambicionar el control del comercio de los metales.
La derrota griega dejó a los tartessos sin sus aliados y expuestos al ataque púnico.
Se conocen más de 50 topónimos formados por ipo en el suroeste peninsular.
Cancho Roano aún constituye una incógnita.
Solo sus primeros estadios se asociarían con el mundo tartésico.
En él se encontraron herramientas mineras, lámparas, fuelles y crisoles.
Se conserva bien el perímetro amurallado y las estructuras de las viviendas.
Se pueden encontrar pequeños altavoces en radios, televisores, reproductores de música portátiles y computadoras.
En la práctica, llamamos carga acústica a la forma en que gestionaremos este problema.
Los especialistas han encontrado multitud de formas, más o menos complejas, de resolverlo.
Un sistema de altavoces de buena calidad debe poder reproducir correctamente cualquier tipo de sonido.
Incluso forma parte de los criterios y técnicas para la selección de una caja acústica.
Como los altavoces anteriores, usaban bocinas para amplificar el sonido producido por un pequeño diafragma.
Nos referimos al altavoz Rice-Kellogg para designar este primer modelo.
La bobina del electroimán se activaba con una corriente por otro par de conexiones.
Posteriormente, el desarrollo en diseño de bafles y materiales ha traído sensibles mejoras audibles.
Que suele llevar a una reducción del factor de amortiguación propio del altavoz.
Por este motivo, los subwoofers se fabrican casi exclusivamente con filtrado activo.
El filtro también puede integrar circuitos de corrección para el altavoz utilizado.
El bafle más sencillo es un panel plano con agujeros donde se montan los altavoces.
Con un panel infinito se pueden eliminar completamente estas interferencias.
Una caja sellada suficientemente grande, puede aproximarse a este funcionamiento.
A comienzos del aún conservan su cultura e identidad.
Se reconocen como pobladores de la Chinantla.
Son idiomas tonales que forman una familia derivada del tronco otomangue.
En Valle Nacional se establecieron muchos extranjeros atraídos por las facilidades para adquirir tierras.
La pérdida del hábitat tradicional fragmentó la cultura nativa.
Su cosmovisión comprende una totalidad integrada por elementos que se oponen y complementan.
Los seres sobrenaturales que rodean al pueblo chinanteco pueden ser positivos o negativos.
Las lenguas chinantecas derivan de la familia lingüística otomangues.
Debajo del huipil se lleva un cotín o medio fondo.
El proceso de hilado y madejado se hace con malacate y con espejes, respectivamente.
Ya preparado el hilo, la actividad corresponde exclusivamente a las mujeres.
En aviones es importante, ya que tienen que frenar fuertemente una vez han aterrizado.
Algunas motos de alta cilindrada también llevan este sistema de frenado.
Este sistema funciona igual que el extremo posterior de un sistema de tres canales.
El giro de la rueda o del diferencial induce un campo magnético alrededor del sensor.
Las fluctuaciones de este campo magnético generan una tensión en el sensor.
En la segunda posición, la válvula bloquea la línea, aislando aquel freno del cilindro principal.
Muchos problemas del sistema de válvulas se producen debido a las válvulas obstruidas.
Otras serpientes, como las boas y pitones, matan a sus presas por constricción.
Evolución Entre los fósiles de serpientes basales con extremidades, se puede encontrar al género Najash.
Sentidos La visión detallada es limitada, pero no impide la detección de movimiento.
Algunas serpientes poseen fosetas loreales, capaces de detectar el calor.
Sus párpados se encuentran permanentemente cerrados, pero son en realidad escamas transparentes.
Las serpientes cambian de piel periódicamente.
Las cobras y las mambas poseen estos dientes.
Poseen una pareja de órganos reproductores, llamados en los machos hemipene.
El veneno es una saliva modificada y se inyecta gracias a los colmillos.
Las serpientes no pueden masticar el alimento, y en su lugar se las tragan enteras.
Después de la ingestión, una serpiente se aletarga para llevar a cabo la digestión.
Las partes indigeribles pueden ser excretadas o regurgitadas.
Todas las serpientes venenosas australianas pertenecen a este grupo.
El veneno tiene una acción principalmente hemolítica.
La cabeza es triangular y ancha, y los ojos tienen la pupila vertical.
Algunas de las dunas de arena del Sahara pueden alcanzar los 193 m de altura.
Los oasis permiten mantener algunas formas de vida en el entorno extremadamente árido del desierto.
El límite norte también se corresponde con la isolínea de 100 mm de precipitación.
Es una de las tres provincias distintivas que forman las divisiones fisiográficas masivas de África.
Existen además formas terrestres inusuales como las estructuras de Richat de Mauritania.
Los acuíferos subterráneos en ocasiones pueden alcanzar la superficie, formando oasis.
Una vez que las capas de hielo desaparecieron, el norte del Sahara se secó.
En este período, todavía existía un clima monzónico en el Sahara.
El Sahara es ahora tan seco como era hace unos 13 000 años.
El frecuente viento norte-este suele provocar tormentas de arena y mini tornados.
Numerosas cordilleras saharianas reciben nieve con regularidad.
La nieve desapareció en cuestión de horas.
El escorpión amarillo puede medir 10 cm de largo.
No obstante, un pinchazo de este escorpión raramente puede matar a un hombre adulto.
Quedan menos de 250 ejemplares maduros que son muy precavidos, huyendo de cualquier presencia humana.
Cada año en diciembre se celebra un festival de luces.
El grupo se acaloró al escuchar esta propuesta y comenzó a discutir entre ellos.
Este periodo se conoce como la Fitna, o la primera guerra civil islámica.
La batalla duró varios meses, resultando en un empate.
Cada provincia tenía un gobernador designado por el califa.
Su época representó un florecimiento científico, cultural y religioso.
El arte y la música islámicos también florecieron significativamente durante su reinado.
El término fatimita se utiliza a veces para referirse a los ciudadanos de este califato.
La élite gobernante del estado pertenecía a la rama ismaelita del chiismo.
De ahí que la sede del califato se trasladara a la capital otomana de Edirne.
Al efecto óptico que produce la ilusión de percibirlos visualmente se le llama espejismo.
Los chubascos de lluvia proporcionan agua subterránea para mantener oasis naturales, como el Tuat.
También puede utilizarse para plantar cultivos.
Sistemas en peligro Muchos oasis históricos han luchado contra la sequía y un mantenimiento inadecuado.
Este modo de vida mantenido durante generaciones en los oasis tiene un fuerte componente cultural.
Tanto sus pulgares como el dedo grande del pie son oponibles, permitiendo un agarre preciso.
Existen casos documentados de canibalismo, aunque es poco común.
Los científicos examinaron a 26 simios que se encontraban en varias instituciones alrededor del mundo.
Dicho virus entró a sus cuerpos por medio de heridas o magulladuras.
El término kiwi procede del maorí.
En menor medida, los gatos también depredan a los pollos de kiwi.
Estos depredadores pueden provocar grandes y abruptas disminuciones de las poblaciones.
Las trampas para zarigüeyas mal colocadas suelen matar o mutilar a los kiwis.
Su uso se ha extendido tanto que los neozelandeses son conocidos como "kiwis".
El orden como actualmente circunscripto incluye 10 familias.
Smilacaceae, en cambio, tiene tépalos con una sola traza foliar.
Ecología Las numerosas especies que conforman este orden se distribuyen en todo el mundo.
Se dividen en 6 tribus.
Las ripogonáceas son trepadoras que muchas veces tienen tallos espinosos, pero sin zarcillos.
Han existido imperios "antiguos y modernos, centralizados y descentralizados, ultrabrutales y relativamente benignos".
Un imperio es una gran entidad política que gobierna territorios fuera de sus fronteras originales.
Las definiciones de lo que constituye física y políticamente un imperio varían.
Los imperios suelen estar formados por diversos componentes étnicos, nacionales, culturales y religiosos.
Además, los imperios pueden expandirse tanto por tierra como por mar.
Los estudiosos distinguen los imperios de los estados-nación.
Las águilas se caracterizan principalmente por su gran tamaño, complexión robusta, cabeza y pico pesados.
Cuentan también con tarsos y garras poderosas.
El pico suele ser más pesado que el de la mayoría de las aves rapaces.
Esta agudeza permite a las águilas detectar presas potenciales a gran distancia.
Las águilas suelen construir sus nidos, en árboles altos o en acantilados elevados.
Los padres no hacen nada para impedir la matanza.
Se dice que las águilas vuelan por encima de las nubes, pero no es cierto.
Las águilas vuelan durante las tormentas y planean por la presión del viento.
Esto ahorra energía al ave.
Se discute regularmente cuál debe considerarse la mayor especie de águila.
Pueden medirse en longitud total, masa corporal o envergadura.
El dimorfismo sexual es limitado.
Muchos conductistas consideran que el juego es una cualidad esencial en los animales inteligentes.
Estas vocalizaciones varían según la especie, y dentro de cada especie varían regionalmente.
Esto puede deberse al hecho de que los lobos matan presas más grandes.
A veces, los cuervos comen más presas que los lobos.
Junto con la contención en los lobos, los cuervos también pueden molestarse entre sí.
Al alimentarse del mismo cadáver es posible que algunos cuervos roben a sus congéneres.
Los cuervos suelen obtener puntuaciones muy altas en los tests de inteligencia.
Arrancan, alisan y doblan ramitas y tallos de hierba para procurarse diversos alimentos.
Se han realizado muchos estudios para investigar las formas de aprendizaje de cuervos y córvidos.
Esto incluye la capacidad cognitiva.
Esta cognición compleja también puede extenderse a las capacidades sociocognitivas.
El primero caracterizado por tener "alma vegetativa" que le da reproducción, crecimiento y nutrición.
Se han propuesto otros sistemas.
Son los seres más abundantes, con gran variedad de hábitats y metabolismos.
Son monodérmicos pues presentan una sola membrana.
Las paredes celulares y tejidos estructurales contienen celulosa.
Suelen presentar rigidez debido a la presencia de pared celular o algún tipo de cubierta.
El nivel de reino era hasta hace poco el nivel superior de la clasificación biológica.
Pueden tener diferentes edades evolutivas e incluir diferente número de subtaxones como especies.
En botánica, ahora rara vez se habla de clases.
Hizo de ascensorista, empleada de tienda e incluso de asistente de un dentista.
Pero ella insistió en que su apellido fuese el suyo.
La película tuvo un éxito moderado de crítica y público.
La película recibió críticas negativas pero obtuvo ganancias en taquilla.
Las dos cosas que quería más fueron esos zapatos y ese traje gris.
Y creo que pude usar mucho de mí en esa película.
Durante el rodaje, nunca me dijo realmente lo que estaba pensando.
Aprendí mucho sobre actuación de él.
Y cuando todo terminaba, él simplemente se alejaba.
Se permitía salir lentamente de eso.
Pero no me culpo porque hay un par de escenas donde estuve maravillosa.
Se convertiría en su refugio y santuario después de dejar Hollywood.
Estos cantares se ejecutaban en determinadas ceremonias frente al Inca.
Estos documentos fueron guardados en un lugar denominado Poquen Cancha.
Este periodo histórico fue plasmado en leyendas y mitos andinos de diferentes maneras.
De ese modo se iniciaría la civilización incaica.
De la misma forma, existen órdenes de órdenes, que solemos llamar estructuras.
Se puede definir también en la capacidad que se tiene para hacer las cosas.
En ciencias sociales, generalmente se refiere al orden social o al orden público.
En matemáticas, los diferentes tipos de orden son tratados por la teoría del orden.
En el catolicismo puede referirse a las Órdenes religiosas.
Argumento Tiempos de arroz relata una ucronía.
Cada uno narra parte o la totalidad de la vida de un grupo de personajes.
A continuación sigue un resumen de cada uno de los libros.
Sin embargo, todos estos adelantos en ciernes se ven truncados al final del libro.
A su vez, difiere del llamado realismo mágico de la literatura sudamericana.
En el terreno político, y en casos extremos, acarrea la mentira repetida, la mendacidad.
Se separa y disocia de la realidad, porque la manipula en forma de propio interés.
El vuelco que protagonizó al extenderse al ámbito de la sociedad fue considerable.
Del interés del individuo se pasó al interés del grupo.
Es pues necesaria una hermenéutica de la emancipación y liberación.
No hay posibilidad de escapar a una ideología bien construida.
Mannheim distingue entre ideología parcial, de tipo psicológico, e ideología total, de tipo social.
En otros términos, liga la ideología a un modo razonado de considerar la ontología.
Estos impulsores incluyen tanto intereses subjetivos oscuros como la constelación económica objetiva.
Requieren interpretar ciegamente el concepto de liberación como eliminación de dichas clases de intereses opuestos.
La vagina no se forma como canal hasta las 24 semanas de embarazo.
Es de color rosa rojiza, y conecta la vulva superficial con el cuello uterino profundo.
En los équidos mide de 15 a 20 cm de largo.
El epitelio escamoso estratificado mucoso tiene grosor variable.
En su zona profunda existen fibras más gruesas y vasos de mayor calibre.
Estos vasos irrigan las llamadas cavernas vasculares, que forman el tejido eréctil.
Los leucocitos de la lámina propia sirven como primera barrera defensiva contra las infecciones.
La ausencia de ácido láctico parece ser la causa más importante.
El músculo bulboesponjoso forma el esfínter que cierra la vagina.
Se trata de células musculares esqueléticas.
La microbiota vaginal saludable consta de especies principalmente aerobias.
Se utilizan tampones, copas y compresas para absorber o recoger esos fluidos.
Las secreciones aumentan durante la excitación sexual, la ovulación, la menstruación, y durante el embarazo.
Esto causa la salida de plasma a través del epitelio vaginal.
Algunas mujeres utilizan juguetes sexuales, como vibradores, para aumentar el placer vaginal.
Se usaba también para embalsamar a los muertos.
Existen numerosas demostraciones del teorema.
Esto es absurdo, por lo que tiene que haber infinitos números primos.
Esto genera un espacio topológico.
Esto muestra que A no es una unión finita y que existen infinitos primos.
De esta manera, el avión recibe una doble señal procedente de la emisora en cuestión.
Esto permite volar con precisión en las rutas y aproximaciones cada vez más densas.
No siempre estas tres figuras han de ser la misma persona pudiendo ser todos distintos.
La cantidad de dinero que se cobra por el seguro se llama prima.
El seguro se configura como una pieza básica de la actual estructura social.
El tomador del seguro será quien decida a dónde dirigir las donaciones generadas.
En los siglos y surgen las primeras compañías de seguros en Inglaterra.
Contribuye a evitar las desigualdades.
Es el documento en el que constan los derechos y obligaciones de las partes.
Mejor dicho, quien tiene la cobertura y, por tanto, quien está expuesta al riesgo.
Dependiendo del caso, tomador, asegurado y beneficiario pueden ser, o no, la misma persona.
En un seguro de vida, por ejemplo, pueden llegar a ser tres personas diferentes.
Si no, el algoritmo termina, y todos los enteros no tachados son declarados primos.
Antes de eso se solía generar electricidad en la que se utilizaba.
Red mallada Se colocan los interruptores en una red.
Ventajas Como ventaja fundamental podemos citar su seguridad de servicio y facilidad de mantenimiento.
La detección de la falta de una forma selectiva tiene cierta complicación.
En España hay más de 250 comercializadoras de electricidad operando en el mercado.
Estas películas cinematográficas también reciben el nombre de film, o acortado peli.
Las imágenes individuales que componen una película se denominan fotogramas.
La percepción del movimiento se debe a un efecto psicológico llamado fenómeno phi.
Las escenas se dividieron más tarde en tomas múltiples fotografiadas desde diferentes ángulos y distancias.
Además, tenía un sistema de sonido envolvente muy bueno.
En este formato la cinta se movía horizontalmente en lugar de verticalmente.
Por esta razón se rodaba con los dos formatos.
Por otra parte, también era más fácil cargar la cinta a la cámara.
Las perforaciones estaban situadas solo a un lado y correspondía una por fotograma.
El formato trabajaba inicialmente a 18 fps, hasta la adaptación a 24 fps.
Lenguaje Se considera que el cine tiene su propio lenguaje.
Y en todo escriben muy vicioso.
Cada uno trataba de dar su versión de los hechos.
Debido a lo mencionado anteriormente, es pertinente definir aquello a lo que se denomina épico.
Las hazañas que acometen son heroicas, y por ello representan graves penalidades y terribles peligros.
El mismo recrea, con su imaginación, a determinados personajes históricos.
Su obra es una base importantísima de lo que conocemos hasta ahora sobre la conquista.
El largometraje entrega un mensaje antibelicista.
Nuevas órdenes los hacen dirigirse al puerto de Vigo, en España.
La tarea es ardua y extenuante, casi ahogándose mientras luchan contra las filtraciones.
El submarino intenta refugiarse en un muelle antiaéreo, pero es alcanzado por las bombas.
Al mismo tiempo que el U-96 desaparece, el capitán fallece.
Su ubicación estratégica junto al estrecho de Gibraltar hace que estuviera poblada desde la prehistoria.
Los árabes habitaron también esta zona.
El núcleo principal de la ciudad es el que lleva su nombre, Los Barrios.
Pero por motivos económicos, el proyecto está en espera de desarrollarse.
El conjunto de ellos se agrupa con la denominación de parque comercial Las Marismas.
Por otro lado está la La Montera del Torero.
Por último Guadacorte cuenta con un campo de fútbol 7 de césped artificial.
Hoy en día, Benalup-Casas Viejas vive de la agricultura y el turismo.
Entonces, las unidades dispararon contra la choza y después la incendiaron.
Fueron asesinados doce detenidos más un anciano que fue acribillado en su casa.
En total, fallecieron tres guardias y diecinueve hombres, dos mujeres y un niño del pueblo.
Diez fueron absueltos y el resto condenados a diversas penas de cárcel.
La cabecera, semicircular, queda unida a la nave mediante un gran arco de ingreso.
Dicho campanario quedó destruido a causa del viento.
La nueva emisora municipal emite boletines informativos, cumpliendo así con su función de servicio informativo.
Forma parte de la tradición de la música clásica europea y occidental.
La historia del género demuestra que tal afirmación no es correcta.
Llegaron a ser tan populares, sin embargo, que pronto eran ofrecidas como producciones separadas.
La ópera italiana fijó el estándar barroco.
Su estado de salud y su precoz muerte no le permitieron hacer renacer el género.
Las líneas belcantistas son típicamente floridas e intrincadas, requiriendo suprema agilidad y control del tono.
De todas maneras, se desarrollaron formas nativas.
Esta fue el equivalente del singspiel alemán, donde las arias eran alternadas con diálogo hablado.
Esta presentación se produce frecuentemente en China y en la India.
El calor se consigue habitualmente mediante carbón vegetal o ceniza caliente.
El incienso se quema así rápidamente, proporcionando un corto periodo de olores intensos.
Se ha demostrado que causa comportamiento antidepresivo en ratones.
Aunque habitualmente se le llama novela, no tiene una trama unificada.
Se unen de nuevo por un breve momento antes de que ella muera.
Sale, pero regresa en seguida porque ha olvidado su llave.
En ese momento, ambas luces se apagan y en la oscuridad deben buscar la llave.
Queda claro que se ha cansado de él.
Todos ayudan a la chica, demacrada y pálida, a sentarse en una silla.
Le dicen a Rodolfo que han llamado al médico.
Entre ellos estaba el libreto completo de La bohème.
La pareja baila una cuadrilla en el patio, lo que provoca los celos de Rodolfo.
Existen indicios cerámicos que apuntan a una fundación en época romana de esta zona.
También se han hallado abundantes cerámicas medievales.
Los cimientos de la actual torre del campanario son primitivos del alminar árabe.
Actualmente se encuentra en fase de rehabilitación.
Sus paredes están pintadas imitando elementos arquitectónicos, como retablos, y hornacinas.
Tiene una arquitectura religiosa de estilo popular.
Cabe destacar la ciudad romana de Ocuri, de la cual se conservan grandes restos arqueológicos.
Entre sus platos más populares, encontramos el refrito, el cocido y la olla.
En este tramo la calzada está en muy buen es...
En esta categoría, el acertijo basado en paradojas, debe ser resuelto.
Un hombre aparece ahorcado en su celda sin ningún apoyo bajo sus pies.
Tanto la puerta como la ventana están cerradas por dentro, y no existe otra salida.
Un camión pesa exactamente mil kilos cuando entra en el puente.
Al apagar un incendio forestal, un hidroavión recoge agua en el mar.
Luego, descubren el cuerpo calcinado de un buzo.
Un disco de vinilo, se entiende.
Un señor vive en el octavo piso de un edificio.
Las otras dos están tristes pero sonríen.
Al final, es este el que hereda el reino.
Ha consumido parte de su gasolina por lo que pesa menos que cuando entró.
¿Qué ovejas dan más lana, las blancas o las negras?
¿Cómo se llamará al ascensor?
Generalmente, se contestará una cantidad mayor a uno.
El resto, ya no te los tomarás en ayunas.
Este responde, pero el visitante no le entiende bien.
Cada cofre contiene una inscripción y sabemos que 2 dicen la verdad y 2 mienten.
Llega a un puesto de bebidas y pide un vaso de agua.
El camarero, en lugar de dárselo, le apunta con una pistola.
El viajero dice ¡Gracias! y sigue su camino.
Aparece un hombre muerto en mitad del desierto y con un fósforo en la mano.
Un inglés recibe un paquete, lo abre y sonríe.
Lo cierra y lo envía, tal cual, a un italiano, el cual hace lo mismo.
Un hombre se arroja por el balcón con intención de suicidarse.
Al pasar por un piso oye un teléfono y se arrepiente.
Un hombre abre la puerta, baja las escaleras y muere.
Alguien entró, abrió la ventana y ambos murieron.
Soluciones El caminante no tiene sed sino hipo.
Por eso, pide un vaso de agua.
De pronto, se produce una avería por lo que deben soltar lastre.
Poco a poco, van arrojando todo el equipaje, incluidas sus ropas.
Cuando se quedan sin comida sortean que uno se corte el brazo para comérselo.
Antes de hacerlo el cuarto, son rescatados.
Al verse solo en el mundo, decide suicidarse.
En la Edad Media el término pasó a hacer referencia al propio escenario.
Los instrumentos de viento madera fueron sometidos a un frenesí de experimentación y mejora.
De esta manera también pudo ampliar su registro.
En un principio, el bajo tocaba la misma línea con el teclado añadiendo armonías improvisadas.
La línea del bajo al uso desapareció con el desarrollo de la orquesta clásica.
La dirección musical recaía normalmente en el primer violín de las orquestas.
Durante el la orquesta se expandió enormemente.
Tipos de orquesta Durante este siglo, la orquesta de cámara experimentó un creciente impulso renovada.
Suele haber una en cada capital de provincia importante o en las regiones.
Por lo general, incluyen entre 50 y 100 acordionistas.
En la actualidad estos grupos musicales van perdiendo auge gracias a los solistas.
En el enunciado se incluyen pistas para su solución.
Las piezas deben tocarse pero no superponerse.
Sin embargo, se dio cuenta de que podía formar muchas otras figuras con los pedazos.
Muchos de ellos se emparejan con mujeres nativas.
Esta nueva versión se ajusta mucho más a la realidad.
Máximo es llevado a los bosques para ser ejecutado por los pretorianos.
A su vez, organiza su gran momento para acabar con Máximo.
Es aliado de Máximo y Lucila.
Fiel sirviente de Máximo, al que intenta ayudar en su huida.
Dos semanas antes de iniciar el rodaje, los actores se quejaron del guion.
El género ganó popularidad internacional debido, parcialmente, a su accesibilidad.
En ese largometraje, los actores tenían que vivir y no representar.
Los cineastas se concentraron en la historia y la interpretación de los actores.
No se puede decorar ni crear un "set".
Se rodará cámara en mano.
Se permite cualquier movimiento o inmovilidad debido a la mano.
La película tiene que ser a color.
Se prohíben cualquier efecto óptico y los filtros.
Se prohíbe la alienación temporal o espacial.
El nombre del director no debe aparecer en los títulos de crédito.
No tenemos una lista de verificación pretenciosa que debe ser seguida precisamente.
Él creía que el movimiento sería rechazado como insignificante por los historiadores de cine.
Los dos aventureros emprenden un terrible y agotador viaje cruzando la cordillera del Hindu Kush.
Estas estribaciones protegen al municipio de los vientos del norte.
El municipio se encuentra a 79 kilómetros de la capital de provincia, Cádiz.
Existen también restos que atestiguan presencia íbera y romana.
Las ruinas de Carissa Aurelia permiten conocer esta época.
Destaca en general su buen estado de conservación facilitado por las actuaciones urbanísticas realizadas.
Las máscaras, personas disfrazas grotescamente, toman las calles y las distintas agrupaciones toman las calles.
Ambos eventos cuentan con casetas tradicionales, atracciones y numerosos visitantes de toda la provincia.
Se celebra normalmente en el mes de julio.
Feria del Caracol Se celebra en mayo, en época de caracoles.
Entre las actividades, se elige un ganador a los mejores caracoles de ese año.
Se había mudado a Los Ángeles para trabajar como guionista.
Le interesó la espiritualidad subyacente y el romance presente, pero pensó que necesitaba más humor.
Como era de esperar, el estudio quería cambios.
Pasaron semanas revisando el guion.
Sentía que al público no le gustaría esto porque no ofrecía catarsis.
De las primeras proceden las formas de saber y las diferentes clases de conocimientos.
Como filólogo se ha dedicado a investigar la lengua aragonesa en la época moderna.
El resto, como se suele decir, es historia.
Estudios recientes han arrojado luz sobre este misterio.
Al día siguiente, murió plácidamente en su lecho, a los 35 años.
En cambio, hablan de su primera esposa.
Los dos se divierten preparando juntos una comida de langosta hervida.
Él se burla de ella por los hombres inusuales de su pasado.
La conoció jugando al tenis con amigos.
Los dos tienen relaciones después de la cita.
Cuando ella se muda con él, las cosas se ponen muy tensas.
Sigue una reconciliación, junto con un voto de permanecer juntos pase lo que pase.
Sin embargo, en el viaje de regreso, coinciden en que su relación no está funcionando.
Este pueblo hablaba una lengua muy similar al galés.
Pero la firma de la paz entre Inglaterra y Francia echó por tierra estas gestiones.
En España, también se conoce como pantanos a los embalses.
Los pantanos varían en tamaño y se encuentran en todo el mundo.
El pantano también heredó la mala fama de medio maloliente.
Los tratados sobre fortificación tratan de las ventajas e inconvenientes de la situación pantanosa.
En la Europa templada, los terrenos acuáticos sólo son adecuados para alisos, álamos y sauces.
El francés sólo utiliza las dos últimas acepciones, prefiriendo la palabra "palétuvier" para la primera.
Se asegura al pie por ajuste o con cintas.
En España se usó como calzado obrero urbano.
Se singulariza por disponer de cubierta abovedada de arista.
La planta basilical elemental consiste en las naves longitudinales sin transepto.
Pero muchas basílicas tienen un transepto.
Frecuentemente el trasepto casi no resalta los lados de la nave.
Las basílicas paleocristianas no tuvieron un crucero acentuado.
Este sitio se llamaba gynnaeceum.
De aquí los nombres de senatorium y matronaeum que, respectivamente, se les daba.
Se distinguen las basílicas mayores y las basílicas menores.
Véase que algunas basílicas son de "concesión inmemorial".
Al pie del conjunto del escudo, se despliega la divisa con el lema del templo.
Este respeto se expresaba claramente tanto en la teología como en la moral.
El marido debía garantizar el bienestar de su esposa, incluyendo, por supuesto, el plano material.
Por eso, en tiempos de crisis sucesorias, las mujeres accedían al poder.
Las mujeres ocupaban puestos de escriba en diferentes categorías de la administración del Estado.
En árabe es natrón, palabra que se transmitió al idioma español.
Muchos más hacen la peregrinación menor o Umrah, que puede realizarse durante todo el año.
Este uso, que se extiende también a otras lenguas, resulta ofensivo para muchos musulmanes.
Al golpearlo comienza a brotar del suelo agua y se forma el pozo de Zamzam.
La Meca se convirtió pronto en un lugar de peregrinaje para distintas formas de idolatría.
Muchas de las tribus arábicas decidieron aceptar el islam como su propia fe.
Sin embargo, La Meca no permaneció al margen de la lucha entre facciones musulmanas.
Clima La Meca cuenta con un clima extremadamente árido.
Las lluvias suelen caer en pequeñas cantidades entre los meses de noviembre y enero.
Desde entonces, se han construido varias presas para solucionar el problema.
Es considerada la mezquita más grande del mundo.
Tiene la forma de un cuadrado central rodeado por muros de piedra.
Alrededor del santuario interior existe un pavimento de mármol, el mataf.
No encontró agua hasta que descubrió el Zamzam, que calmó la sed del pequeño.
Los peregrinos lo apedrean simbólicamente, en lo que se denomina la Lapidación del diablo.
Es la sustancia alcalina más común que se conoce y utiliza desde la antigüedad.
Tiene una alta absorción de humedad.
Se disuelve fácilmente en agua para formar una solución acuosa de alcalinidad media.
Esta conversión conlleva dos partes.
La ceniza de sosa se extrae de la ceniza negra con agua.
La evaporación de este extracto produce carbonato de sodio sólido.
Este proceso de extracción se denomina lixiviación.
El subproducto cloruro de amonio puede venderse como fertilizante.
La forma mineral anhidra del carbonato sódico es bastante rara y se denomina natrita.
En los años siguientes apareció nuevamente en producciones británicas, así como de otros países.
Tuvo cuatro hijos de sus tres esposas.
Esta posee ciertos valores, llamados ceros "triviales", para los cuales la función zeta se anula.
Para algunas gráficas de las sumas de los primeros términos de esta serie véase o .
Dos números coprimos no tienen por qué ser primos absolutos de forma individual..
Las estimaciones de poblaciones varían pero están aproximadamente entre los 80 y 100 mil individuos.
Usualmente el macho dominante es un adulto que ya tiene la espalda plateada.
Las madres tienen un hijo en cada embarazo.
Es posible que sean dos pero en la naturaleza usualmente solo uno sobrevive.
Normalmente las madres solo tienen un hijo cada cinco o seis años.
La menstruación es cada 28 días y son capaces de procrear durante todo el año.
El período de gestación toma unos ocho meses, aproximadamente 250 días.
Al nacer la cría pesa unos dos kilogramos.
La alimentación del gorila occidental consiste en frutas y hojas.
En algunas regiones demuestran preferencias por las frutas, en otros lugares por las hojas.
Sin embargo, después de una extensa investigación genética, algunos científicos cuestionaron este hecho.
La demostración de esto se basa en el algoritmo de la división euclídea.
Esto demuestra que divide a , pues era el resto de la división.
Finalmente, sea cualquier otro divisor común de y , esto es, existen tales que .
Con unas ligeras modificaciones suele ser utilizado en computadoras electrónicas debido a su gran eficiencia.
Esto se generaliza también hacia cualquier dominio euclidiano.
Esto es posible exactamente si los números m y n son coprimos entre sí.
Las personas que no comen carne no son considerados herbívoros, sino vegetarianos.
Su mandíbula les permite hacer movimientos laterales para poder triturar y ensalivar los alimentos.
Sus molares son muy planos, y permiten machacar los alimentos hasta formar una pasta.
Su saliva da reacción alcalina, lo que permite digerir mejor los carbohidratos.
La flora intestinal tiene un papel muy importante en la digestión de materiales vegetales.
Esto permite a los herbívoros aumentar su alimentación y el uso de una planta huésped.
La elección de la alimentación implica qué plantas elige consumir un herbívoro.
Los herbívoros también pueden utilizar simbiontes para evadir las defensas de las plantas.
Esto se mide en relación con otra planta que carece del rasgo defensivo.
La defensa puede dividirse en dos categorías principales, la tolerancia y la resistencia.
Las defensas químicas son metabolitos secundarios producidos por la planta que disuaden de la herbivoría.
Las defensas basadas en el carbono incluyen los terpenos y los fenólicos.
Los fenólicos combinan un anillo de carbono aromático con un grupo hidroxilo.
Los alcaloides incluyen sustancias comúnmente reconocidas como la cafeína, la nicotina y la morfina.
Los cianógenos reciben su nombre del cianuro almacenado en sus tejidos.
La población de presas acaba recuperándose, iniciando un nuevo ciclo.
En estas poblaciones fluctuantes intervienen varios factores que contribuyen a estabilizar la dinámica depredador-presa.
Esto juega un papel importante para los herbívoros generalistas que comen una variedad de plantas.
En algunas regiones, la carne humana también puede adquirir esta denominación.
Pero usamos como alimento solo algunas de las tres mil especies animales que existen.
Se consume sobre todo carne de animales ungulados, domesticados para proveer alimento.
La industria cárnica es la industria de alimentación que mayor volumen de ventas mueve.
Las reses vivas aprovechaban los pastos de la Dehesa de la Villa.
El color final de la carne depende también de su procesamiento, almacenamiento y cocinado.
Una pequeña proporción procede de la caza.
Se puede ver el entrevetado de grasa entre la fibra, característica de algunas razas.
El color de la grasa indica la edad del animal.
Además, es mejor consumirla después de un tiempo de reposo.
Normalmente, cuando se compra la carne ya ha tenido dicho periodo de reposo.
Representa el lugar sagrado y de peregrinación religiosa más importante del islam.
La religión de las tribus incluía el culto a piedras, meteoritos, árboles o manantiales.
En cuanto al objeto sensible de su adoración, lo he visto, es una piedra cuadrangular.
Los demás también tenían supuestamente elementos homólogos al de la Piedra Negra.
La describen como una ciudad que se enriqueció gracias al comercio de especias.
Los peregrinos que accedan a ella, deberán besarla con unción, pero nunca con adoración.
Su primera acción fue retirar las estatuas e imágenes de la Kaaba.
Allí se pueden concentrar hasta 35 000 personas.
El edificio cuenta además con siete minaretes y veinticuatro puertas.
En la esquina sureste se halla la Piedra Negra.
Cada año se lava y se renueva el manto.
El techo se sujeta sobre tres columnas de madera.
En tiempo reciente le fue añadida una puerta de oro.
En época preislámica, el interior guardaba las imágenes de las divinidades de diferentes tribus árabes.
En 684 la piedra se resquebrajó a causa del calor provocado por un incendio.
En 930 la tomaron como botín los cármatas en su ataque a La Meca.
Una gran piedra vertical forma esta esquina de la construcción.
Es costumbre que los peregrinos pasen la mano sobre la piedra.
La kiswa o tela que recubre la Kaaba.
Banda de mármol que marca el principio y el final de las circunvalaciones.
Aun así, se han conocido ejemplares que han llegado a cumplir hasta siete años.
Llevan comida en sus amplias mejillas a sus cámaras de almacenamiento subterráneas.
Los hámsteres pierden peso durante los meses de otoño en previsión del invierno.
Cuando se mantiene como mascota doméstica, el hámster sirio no hiberna.
Utilizan sus patas delanteras y traseras, así como el hocico y los dientes, para cavar.
Los hámsteres enanos se reproducen durante todo el año.
En algunos casos, los hámsteres machos pueden morir después de ser atacados por la hembra.
Después de una semana, comienzan a explorar fuera del nido.
Los hámsteres son capaces de producir camadas todos los meses.
Los hámsteres se pueden criar después de las tres semanas de edad.
Una vez que los hámsteres alcanzan las tres semanas de edad, se consideran maduros.
Allí, intenta trabajar como gigoló seduciendo a mujeres maduras de Manhattan.
Leblanc intentó volver a ponerla en marcha, sin éxito.
Se trata de un compuesto ternario, que entra en la categoría de las oxosales.
En medicina se utiliza habitualmente como suplemento de calcio, como antiácido y agente adsorbente.
Aquí el porcentaje suele ser del 20-40 %.
Los rellenos de grietas para decoración contienen niveles similares de mármol o dolomita.
Se utiliza en la industria farmacéutica como relleno inerte para tabletas y otros productos farmacéuticos.
El plomo se encuentra habitualmente en las fuentes naturales de calcio.
La tripulación, acostumbrada a las órdenes del anterior comandante, trabaja de forma relajada.
Continuó enviando telegramas a Inglaterra exponiendo planes de posibles películas.
Pero esa relativa libertad no evitó que surgieran los roces.
Introdujo secuencias humorísticas e intentó eliminar ese espíritu femenino.
El director aceptó la modificación sin mayor problema.
El director se enteró de ello y montó en cólera.
Pese a ello, la empleada se sobrepuso y continuó con su trabajo.
Sin embargo, la relación a tres bandas acabó produciendo algunas fricciones.
El municipio cuenta con uno de los mayores índices pluviales de la península.
Se encuentra a una altitud de 285 metros sobre el nivel del mar.
Conserva la estructura hidráulica, el rodezno, las palas y ejes de forja.
Actividad muy buena para realizar con niños para que puedan disfrutar de la naturaleza.
El primer átomo se encuentra en cada punto de celosía.
La sal también se utiliza para aumentar el curado del hormigón en las carcasas cementadas.
Aunque existen desecantes más eficaces, pocos son seguros para la ingestión humana.
Al disolverse la sal en el agua, baja el punto de congelación de ésta.
Este procedimiento evita el uso intensivo de sal tras la nevada.
En los últimos años, este aditivo también se ha utilizado en la sal de mesa.
Se han utilizado otros aditivos en la sal de carretera para reducir los costes totales.
Estas mediciones se realizan mediante un test de Bresle.
Solamente las plantas llamadas halofitas han desarrollado un proceso que evita esa pérdida de agua.
Como conservante, la sal inhibe el crecimiento de bacterias.
La sal también actúa como potenciador del sabor y como ablandador.
En el enlatado, la sal se añade principalmente como potenciador del sabor y conservante.
La categoría de procesado de alimentos también incluye productos de molinería.
El cloruro sódico se utiliza en medicina veterinaria como agente emesis-causante.
Se administra como solución saturada caliente.
Las cenizas son conocidas por el mismo nombre, originariamente la sosa también.
Fundamentalmente, el pueblo vive de la agricultura y el turismo rural y de aventura.
Esta conquista es tomada por los cristianos como pretexto para iniciar la guerra de Granada.
En lo muy alto tiene un castillo, y allí cerca esta la iglesia mayor.
Hoy en día, siguen operativas cerca de 70 fábricas que lo emplean.
En estos momentos continúa la exploración.
En la parte superior de la sierra están los sumideros de los Navazos.
Hoy en día esta actividad se ha perdido.
Desde la época árabe pertenecía a la cora de Morón.
Hoy en día vive de la agricultura y la ganadería.
No existe acuerdo sobre cuáles son las razones de esta disminución.
En décadas más recientes se han hecho esfuerzos por promover el idioma.
Escritura El hawaiano se escribe con una variante del alfabeto latino, llamada ka .
Esta pausa es un remanente de consonantes que han dejado de pronunciarse.
La longitud de las vocales se marca por medio de un macrón, llamado kahakō.
Por ejemplo, se diferencia entre "frente, cara" y "evadir".
La mayoría también habla inglés como segunda lengua.
Ya para su segundo show habían cambiado su nombre al actual.
Aprendió a controlar su voz cada vez más en cada álbum.
Los tres hombres cruzan el lago en una lancha inflable.
La amenazante situación que experimentan comporta el desánimo y derrumbe en Landon.
Poco después descubren los primeros hallazgos de vida vegetal.
Mientras nadan, sus ropas son robadas.
Los uniformados, resultan ser gorilas.
Recepción La película tuvo éxito.
El maquillaje había supuesto el 17 % del total del presupuesto.
Los simios tienen una evolución superior a la Edad del Hierro de los humanos.
Se interesó por las matemáticas a una edad muy temprana.
Cuando tenía 11 años, su ambición era convertirse en matemático.
Hay una extensa wiki dedicada a curar y catalogar los diversos aspectos del juego.
En la teoría de nudos, el nudo de Conway lleva su nombre.
Algoritmos Para calcular el día de la semana, inventó el algoritmo Doomsday.
Ganó cinco Óscar y fue nominada a otros dos.
El 6 de mayo, partió de Livorno rumbo a Milán.
Fue nombrado maestro de música y canto de la nueva filarmónica de Cerignola.
Parisina se estrenó en Milán el 15 de diciembre de ese año.
Para entonces, ya tenía que dirigir sentado en una silla.
Ese tamaño le limitó a la hora de poder hacer determinados papeles.
A menudo era seleccionado para el papel del "tipo duro" o villano.
Pero también tuvo papeles en pequeñas comedias, su tamaño complementaba su buen carácter.
Tardarían bastantes años en volver a trabajar juntos.
Este matrimonio tampoco funcionó, ya que Myrtle cayó poco a poco en el alcoholismo.
Se había creado uno de los equipos cómicos más famosos de todos los tiempos.
Esta película marcaría su primera aparición en color.
La gira finalmente se extendió más de un año.
La causa de la muerte se registró como accidente cerebrovascular grave.
El cráneo tiene forma de cuña y parece grande en proporción al cuerpo.
Los machos son más grandes y pesan más que las hembras.
Los dingos del sur de Australia tienden a ser más pequeños que los del noroeste.
Se han reportado dingos albinos.
Los dingos de raza pura tienen pelo blanco en las patas y pecho.
Las marcas de territorio y ataques a manadas rivales se incrementan en estas reuniones.
Los dingos del suroeste de Australia tienen los territorios más grandes.
Los dingos no ladran tanto como los perros ordinarios, los dingos aúllan mucho y frecuentemente.
Se han reconocido tres aullidos básicos con diez variaciones.
En aullidos corales, el tono del aullido incrementa de acuerdo al número de participantes.
Los cachorros suelen nacer en cuevas o en madrigueras de conejos.
La especialización de presas depende de la región.
Los machos, particularmente, intentarán escapar para buscar pareja.
En origen, los aborígenes australianos cuidaban dingos como alimento en caso de escasez de comida.
El 29 de abril se constituyó oficialmente la coalición.
De este modo, se convirtió en el primer alcalde comunista de una capital de provincia.
Los problemas dentro del Gobierno de concentración también empezaron desde bien pronto.
No obstante, esta cesión no prosperaría y quedó en nada.
Esta nueva política llevó a que el desarrollo de la ciudad se viera notablemente paralizado.
Sobre el eurocomunismo declaró que se trató de un "producto de marketing".
No creo que deba explicar más".
Oiga usted, la memoria hay que cultivarla.
Lo malo de la memoria es que se degrade en memorieta, en aprendizaje sin comprensión.
Se ha notado terriblemente, porque vemos ahora que los estudiantes se cansan.
Dos páginas de lectura ya les agotan.
Falleció en Madrid, a los ochenta años de edad, como consecuencia de un cáncer.
La fortaleza posee toda su cerca con 530 m..
Actualmente en dicho lugar se encuentra el único edificio construido en la "Villa".
Estos son los encargados de presentar candidaturas a ocupar diferentes cargos políticos.
Para eso movilizan el llamado apoyo electoral.
En América las luchas obreras llegaron más tardíamente que en Europa.
Las políticas mencionadas se implementan a través de los bancos centrales.
El grado de discrecionalidad de la política monetaria depende de la amplitud de la banda.
Falleció a los 82 años debido a complicaciones de un baipás coronario.
Ingresó en la base aérea de Pensacola para iniciar la formación de piloto.
A lo largo de su vida fue nombrado doctor honoris causa por varias universidades.
El tren de aterrizaje delantero se rompió al aterrizar, un fallo común en ese modelo.
En su penúltimo vuelo en este aparato, alcanzó una altitud de 63.2 km.
Tras quedarse inmovilizados, al general le dio un ataque de risa.
Muchas de las propiedades han sido estudiadas con bicapas artificiales "modelo" producidas en un laboratorio.
Las vesículas hechas por bicapas artificiales también se utilizan clínicamente para suministrar fármacos.
Otros lípidos, tales como la esfingomielina, parecen ser sintetizados en la capa externa.
Es posible imitar la asimetría en el laboratorio en sistemas de modelo de dos capas.
El contenido a continuación se difunde a través de la sinapsis a la terminal post-sináptica.
Se estima que hasta un tercio del proteoma humano pueden ser proteínas de membrana.
Adicionalmente, ese constructor también redujo las medidas de seguridad contra el fuego.
Por ello el incendio se propaga de forma rápida por todos los lados.
Al final se decide hacerlo, cuando los bomberos pierden el control del fuego.
La operación tiene éxito, aunque parte de las personas mueren durante la operación.
El rodaje duró 70 días.
Adicionalmente también fue catalogada como la mejor película de catástrofes filmada durante esa década.
El miembro más anciano del pueblo sugiere contratar samuráis para que los defiendan.
Siente que nunca ha ganado una batalla.
Intenta aprender a ser un buen samurái, aunque aún le falta experiencia.
El presupuesto finalmente alcanzó casi el medio millón de dólares.
Por esta razón, tengo los sets exactamente como algo real.
El intendente de la ciudad era designado mediante un decreto del Presidente de la Nación.
Dicha ciudad se ubica en el cantón de Berna, del que también es su capital.
Está dividido en 125 municipios, agrupados en 20 regiones.
El área terminó bajo dominio tolteca.
Las misiones evangelizadoras que llegaron al estado estuvieron conformadas por franciscanos, dominicos y agustinos.
Geografía No se trata de una corriente demasiado ancha, de aguas veloces y cálidas.
Tarzán fue una sensación cultural cuando apareció.
La presencia humana en Puebla se remonta a 32 000 años antes del presente.
Un siglo más tarde, los migrantes chichimecas que venían del norte poblaron nuevamente Cholula.
El 18 de octubre, los españoles y sus aliados indígenas atacaron la ciudad de Cholula.
Los moscos se habrían trasladado al noreste en una migración.
La principal tribu eran los mtsjeta, que darían nombre a la capital.
Los gobernantes sasánidas pusieron a dura prueba el cristianismo de los georgianos.
No pudo obtener el apoyo bizantino y finalmente fue derrotado, muriendo en batalla en 502.
La teoría parece que se hizo popular en la Georgia medieval.
Se han implementado variaciones para su uso industrial e incluso militar.
Las velocidades de transferencia de archivos varían considerablemente.
La función autorun no funciona en todos los ordenadores.
Otros permiten reservar una parte para ocultarla mediante una clave.
Instalar un sistema operativo desde la memoria flash.
Muchos diseños traen la abertura en ambos lugares.
Comprar una compatible con ambos de ser necesario.
Goodbye, término inglés para "adiós" y que ha dado título a múltiples obras artísticas.
La acepción 6 explica que es una palabra que puede considerarse masculina o femenina.
Inmediatamente después, aprieta el gatillo y se dispara.
Seguridad La seguridad de este sistema radica en mantener la clave en secreto.
Los algoritmos de cifrado ampliamente utilizados tienen estas propiedades ..
En otras palabras, reducía el tamaño de posibilidades de claves.
Una máquina especializada puede hacerlo en horas.
Cada bloque se corresponde con otro diferente.
Estos algoritmos trabajan con bloques de 64 o 128 bits.
Otro problema es el número de claves que se necesitan.
Para solucionar estos problemas se podrían tener centros de distribución de claves simétricas.
Esto podría funcionar por ejemplo para organizaciones militares.
La clave pública se comparte ampliamente, mientras que la clave privada se mantiene en secreto.
Ya que compartir una clave simétrica no es seguro, ésta es diferente para cada sesión.
Por tanto la firma debe depender del firmante.
Por tanto la firma debe depender del mensaje en sí.
Establecen una firma de información a través del consenso de los mineros.
Aumentar la velocidad de firma.
El árbitro posee una clave secreta con cada uno de los usuarios.
Toda la transmisión de la información entre los usuarios debe pasar forzosamente por el árbitro.
Este sello de tiempo establece el momento en el que se ha realizado la firma.
Supe que cuando me metí en la música folk, era una cosa más seria.
Durante sus días en Dinkytown, Zimmerman comenzó a cambiar su nombre.
La letra D tenía más fuerza.
En el sur se encuentra el casco viejo y las primeras urbanizaciones.
El casco viejo tiene forma de cuadrado y está rodeado por tres arroyos.
Los ejes de ambos barrios actúan como calles comerciales.
Por entonces, el lugar era conocido con el nombre de Chozas del Arroyo.
Cabe añadir que se mantenía un ganado lanar, caprino, porcino, vacuno, equino y mular.
El edificio Auditórium alberga una escuela de arte y la única biblioteca de municipio.
La parte italiana no tenía ideas prefabricadas.
Martins ve dos matones que se le aproximan y huye.
De nuevo ofrece trabajo a Martins y se va.
En Suiza, por el contrario, tuvieron quinientos años de amor, democracia y paz.
Los exteriores se rodaron en Austria.
Todo su territorio se halla salpicado de pequeños núcleos de población.
Se nutre de cursos de agua como el Saona y el Rus.
Municipios Existen 238 municipios en la provincia.
Los hombres trabajan en condiciones muy duras y acumulan una fortuna en oro aluvial.
Los hombres acuerdan dividir el polvo de oro inmediatamente y ocultar sus partes.
Cody sigue en secreto a Curtin hasta el campamento.
Se atreve a proponerles unirse a su equipo y que compartan las futuras ganancias.
Una carta de una esposa cariñosa revela que él solo intentaba mantener a su familia.
Primero juegan con él y luego lo matan.
El oro se dispersa por el fuerte viento.
La película fue galardonada con 4 premios Óscar, y otros 4 premios más.
Mientras tanto, los esclavos se divierten haciendo pelear a los romanos unos contra otros.
Glabro llega a Roma y cuenta su historia en el senado.
Mientras tanto, los esclavos continúan con su éxodo rumbo a la ciudad de Brundisium.
En el senado, se discute sobre si se ha de dejar partir a los esclavos.
La película se ubica dentro de los géneros suspense, policíaco, comedia negra y neo-noir.
Durante el arresto, reacciona gritando y resistiéndose de manera descontrolada.
Tras tres meses de escritura los Coen terminaron el guion.
Ninguna de estas dos canciones fue incluida en el álbum de la banda sonora original.
Los Indios celebran esta victoria, pero sus problemas están lejos de haber terminado.
Los combates se detienen, pero, posteriormente, el país está dividido por la religión.
Esto le gana el odio de la mayoría del Departamento.
Por ello los tres detectives se ponen a investigar junto a otros.
Por lo tanto no sólo tienen que resolver el caso sino también salvar sus vidas.
La película fue catalogada como la décima mejor película del género épico.
Ella lo adopta y lo cría en la corte real.
Rebelde y tiránico, muere poco después de haber comenzado el culto al becerro de oro.
Estas identificaciones son completamente teóricas y ninguna ha sido confirmada por la arqueología.
Al contrario, tuvo un reino muy largo y próspero.
La economía del municipio depende de la agricultura y del turismo estival a pequeña escala.
El núcleo rural de Santa Lucía es monumento natural, contando con un acueducto romano.
Vejer volvió a manos cristianas en dos ocasiones.
De él heredarían posteriormente los duques de Medina Sidonia.
Alberga obras de artistas de diversas nacionalidades.
Se instalan atracciones feriales y se da lugar a eventos.
Tiene lugar en el mes de abril durante cinco días, día y noche.
En una ventana hay un pequeño letrero que anuncia el arriendo de una habitación.
Ella le contesta que sí, y parte sin problemas.
Esa misma situación se reproduce al principio del filme.
La toxina hallada, que es el ácido domoico, daña directamente el sistema nervioso.
Obtuvo dos nominaciones a los Óscar.
Llega al edificio de apartamentos de su familia justo cuando ella se va a Londres.
Pertenece a la cuenca del río Guadalete.
En este arroyo desembocan las aguas provenientes de la Garganta del Marroquí.
En las laderas, aparece el matorral mediterráneo, con jaras, brezos, cantuesos, torviscos y majuelos.
De la época ibera hay multitud de restos de asentamientos y enterramientos.
Los primeros meses de dictadura franquista trajeron desapariciones de decenas de ubriqueños.
La victoria socialista supuso la llegada al poder de la primera alcaldesa del municipio.
Bajo la figura de entidad local menor se encuentran los núcleos de Facinas y Tahivilla.
En esta sede trabajan unos ochenta colaboradores que ensamblan unos dos mil relojes al día.
En dicha sede se encuentra la sede administrativa, financiera, logística, marketing y de exportación.
En ella trabajan unas cuarenta personas.
Los viajes de europeos a California fueron muchos, pero la mayoría de ellos fracasaron.
A muy temprana edad aprendió a leer y a escribir.
Se sabe que los padres nunca se unieron en matrimonio eclesiástico.
En este soneto demostró su conocimiento y dominio de las pautas y tópicos petrarquistas imperantes.
Bajo la protección de la marquesa de la Laguna, decidió rechazarlo como confesor.
Se le relaciona con las tribus del norte.
La anteposición del sustantivo cihuatl indica que va referido a una serpiente hembra.
Ocurre que a veces las palabras no significan exactamente lo que su etimología sugiere.
Probablemente, la palabra misa deriva del latín missa que significa despido.
Pocas veces se comenta que la serpiente representa a los cautivos.
La palabra nahua coatl significa en castellano cautivo o sojuzgado.
Es fácil suponer que por eso le pusieron el epíteto de la cautiva.
La diosa era representada en la escritura como una mujer serpiente.
Los mexicas usaban pictogramas en la escritura.
Probablemente acompañaba o suplía al tlacateuctli en las campañas militares.
Los mexicanos tenían un sistema político teocrático.
De pronto estalló el grito.
Hijos míos, están a punto de perderse.
Hombres y mujeres "se iban de las aguas", y cientos y cientos enfermaron de espanto.
Este ser es considerado como el primero en dar a luz.
Su atuendo representa la vida y la muerte.
Armados, emprendieron el ascenso al cerro de Coatepec con la intención de matarla.
Estos constaban, en primer lugar, en extraer los corazones de los cautivos del pecho.
En segunda, en ser decapitados y desmembrados.
Una mañana, Arthur anuncia inesperadamente que quiere separarse de su esposa y vivir solo.
La conmoción de estos dos sucesos provoca una ruptura entre las hermanas.
Los seres humanos se transformaron en peces.
Sus esculturas están generalmente hechas de piedra verde, como corresponde a su nombre.
Los Tezcatlipocas, después de haber creado el mundo, dieron organización particular a las aguas.
La cabeza de la diosa aparece como sexto, decimoquinto, vigesimocuarto, etc.
Cada uno comía en su casa y compartía con quien venía.
En la cultura teotihuacana se le representaba como un anciano arrugado, barbado, desdentado y encorvado.
En otras culturas se le representa solamente con el brazero.
Incluso en algunas urnas Zapotecas se encuentra representado el dios como un brasero.
Desde entonces, los hombres se basan en sí mismos para sobrevivir.
En el cielo, el dios del fuego fue identificado con el sol.
Cuando una persona moría un xoloescuintle lo acompañaba al más allá.
Muchos son los dioses y diosas que poblaban las varias regiones del infierno azteca.
Los dioses deciden remodelar el mundo, por lo que necesitan repoblar la Tierra.
Muere en el pozo, y es atormentado por la codorniz, que roe los huesos.
Los dioses se reúnen alrededor de esta vasija y dejan caer gotas de sangre.
Su mensaje es críptico, pero se evidenciaba como una canción para danzas.
Sí, he venido, trayendo a cuatro conmigo, sí he venido, cuatro están conmigo.
Ellos personalmente anteceden su rostro, ellos personalmente anteceden su rostro, ellos personalmente anteceden su rostro.
Pedro, guiado por su propia fe, regresó a Roma, donde sería martirizado.
Aparentemente ha renunciado a Ligia.
Un soldado avisa al legado que la emperatriz requiere su presencia.
Mientras, en un balcón del Palacio, Nerón contempla el grotesco y espeluznante espectáculo.
Cuatro soldados se le acercan y le inmovilizan.
Los primeros cristianos son empujados hacia la arena.
Otro grupo de cristianos es llevado a la arena del circo.
Es atada a un poste colocado en el centro del espacioso recinto.
Con su brazo, logra detener al animal, que, permanece inmóvil.
Bruscamente, la fiera pierde el equilibrio y cae muerta.
Al salir victoriosos circundan a Ligia y sus amigos en señal de protección.
El emperador, ante su derrota, perdida la serenidad, abandona el palco.
Fue gravemente herido durante un bombardeo de artillería mientras se encontraba en una trinchera.
Solo han sido representadas ocasionalmente, y principalmente, en Alemania.
Familia y descendencia Orff se casó cuatro veces.
Orff acabó negando su relación con su hija.
Finalmente, observaron a un dios que no hablaba, sólo escuchaba.
El dios del aire fue el elegido para llevar a cabo este sacrificio.
No era representado en ninguna imagen.
El término nahual proviene de nahualli, un chamán con la capacidad de cambiar de forma.
Téotl posee el mágico poder de ocultarse de los humanos.
Cada ciclo acaba con un cataclismo global.
Se hizo una secuela de este mismo juego ligeramente superior para la misma consola.
No obstante, antes entra a un café y se encuentra con su padre de joven.
Ante esto, el joven planea decepcionarla justo en la noche del baile.
Se utilizaban para rituales profecías, por lo que también se asocia con la adivinación.
Es el dios que da y quita la riqueza, es el protector de los esclavos.
La fiesta tenía alrededor de 6 o 7 fases, en las que participaba el pueblo.
Cuando ascendía, se recostaba en una piedra y se le arrancaba el corazón.
El chalchiuhtotolin representa un ego hermosamente mantenido pequeño, humildad.
Es una cualidad sensorial, desarrollar la sensibilidad del tacto, oído y olfato.
En energía femenina que afecta a mujeres y hombres.
Representa todo lo que constantemente evoluciona, origen y eternidad.
El día de la boda, finalmente revela toda la historia a su padre.
Esta historia ha sido parcialmente refutado por biografías más recientes.
Capra, sin embargo, insistió en que Gable era renuente a participar.
Una leyenda urbana afirma que, como resultado, las ventas de camisetas sin mangas disminuyeron notablemente.
Su decisión es aclamada en todo el mundo.
Su símbolo era el alacrán, por el dolor ardiente que produce su picadura.
La película ganó 4 premios Óscar, entre ellos los de mejor película y mejor director.
Existen unas doscientas setenta especies actuales, unas setenta en América y aproximadamente doscientas en Australia.
En algunas especies el marsupio es muy pequeño como para llevar a todas sus crías.
Los mamíferos se diversificaron en este supercontinente austral.
Los placentarios no llegaron a colonizar la masa de Sudamérica-Antártida-Australia.
Posteriormente se separó Australasia de Sudamérica-Antártida.
A esa emigración siguió la destrucción de gran parte de la preexistente fauna de marsupiales.
Antiguamente se creía que los mamíferos marsupiales eran evolutivamente más primitivos que los placentarios.
Algunos de estos ejemplos incluyen grandes marsupiales y monotremas endémicos del orden de los ornitorrincos.
El uso de psicodélicos lo alentó en su recorrido hacia la meditación y el hinduismo.
Su interés por la cultura hindú se expandiría formalmente al abrazar el hinduismo.
Todo lo que sea por complacerte, lo haré".
Desafortunadamente, problemas con los impuestos y gastos cuestionables ensombrecieron la leyenda del mismo.
La forma en la que Agamenón volvió al reino de Micenas difiere según las fuentes.
Tras esto cesó la calma y el ejército partió hacia la costa de Troya.
Su armadura se describe en la Ilíada.
Hoy en día, incluso es utilizada por las tribus aborígenes.
No la utilizaron en campeonatos.
Incluso se fundaron asociaciones y federaciones de competición.
Los distintos tipos usados dependen de las características y preferencias de los jugadores.
Generalmente consta de dos perneras.
Los pantalones formales distintivos se llevan tradicionalmente con traje de día formal y semi-formal.
Cuando la longitud llega a media pantorrilla, se denominan pantalones Capri.
Solamente los atletas llevaban una faja o zona en la cintura para cubrir su desnudez.
Un profesor de autoescuela de 45 años fue acusado de violación.
Esa misma noche se lo contó a sus padres, que presentaron cargos.
La película gira en torno a la novela Mrs.
Empieza a escribir la novela Mrs.
Se debate entre seguir con su familia o abandonarla.
Es la versión contemporánea de la protagonista de la novela que está escribiendo Virginia.
Enfoca las vidas de tres mujeres en busca de sentido en sus vidas.
A pesar de vivir en épocas diferentes, están unidas por sus anhelos y sus miedos.
En el budismo tibetano se les conoce como herukas.
Los cinco reyes generalmente se definen de la siguiente manera.
Se le sitúa en el oeste.
Cuatro días después, el niño reaparece, completamente traumatizado psicológicamente.
El policía que lleva el caso resulta ser Sean.
En medio de una discusión que escala hasta los golpes, llega Sean.
Es clasificado entre los vīdyārāja, o reyes de la sabiduría, conocidos como Myō-ō en japonés.
Se le sitúa en el norte.
Su principal característica era que se trataba de un arma de avancarga.
En total, el arcabuz llegaba a pesar entre unos cuatro y cinco kg.
Esta encendía la pólvora fina y su llamarada pasaba por el oído, disparando el arma.
La bala era introducida por el cañón, como arma de avancarga.
El arcabuz de mecha tardaba entre 30 y 60 segundos en recargarse correctamente.
Esta se echaba en una plancha cóncava, que mejorada después tomó el nombre de cazoleta.
Debido a estos síntomas, normalmente se evitan los espacios cerrados.
La amígdala condiciona el miedo o la razón para la respuesta de lucha o huida.
Un niño es encerrado en una caja.
Un niño cae en una piscina profunda y no sabe nadar.
Un niño se separa de sus padres en una gran multitud y se pierde.
Se deja a un niño en el automóvil, camión o camioneta de sus padres.
Estos síntomas pueden ser causados por otras condiciones de salud, algunas de ellas potencialmente peligrosas.
Al éxito en las tablas se sumó el editorial.
La comedia nueva cristaliza en una pieza que profundiza en los encuentros de la anterior.
Se le puede considerar el verdadero protagonista de la obra y representante de la razón.
Los caracteres de esta comedia poseen una dimensión universal.
Algunos autores la consideran una disciplina y método de investigación de la antropología.
La etnología se considera un campo académico desde finales del en Europa.
A veces se concibe como un estudio comparativo de grupos humanos.
Los primeros etnólogos utilizaron documentos traídos por exploradores, militares, comerciantes y misioneros.
Por tanto, la frecuencia de abortos espontáneos va aumentando con la edad de la mujer.
La vida reproductiva óptima de una mujer va de los 12 a los 30-35 años.
La caída de la fertilidad en mujeres se debe a un fallo ovárico sobre todo.
Sin embargo, se espera que esta tasa mejorará considerablemente en los próximos años.
Esto se refleja con consumos tan moderados como son 5 unidades de alcohol semanales.
Por tanto, llevar una buena dieta influye positivamente en la fertilidad.
Esto no tiene que estar estrictamente relacionado con un impacto sustancial en la fertilidad.
Por debajo de estos valores de distancia y tiempo, no se ven modificaciones.
Afecta en su mayoría al sexo femenino.
Estas afectan en mayor proporción a hombres.
Por todo esto, cobra especial importancia la preservación de la fertilidad en edad reproductiva.
Sin embargo, no es sencillamente un miedo, pues guardan grandes diferencias.
Las fobias pueden dividirse en fobias específicas, trastorno de ansiedad social y agorafobia.
Los medicamentos utilizados incluyen antidepresivos, benzodiacepinas o betabloqueantes.
La agorafobia afecta a alrededor del 1,7% de las personas.
Las mujeres sufren fobias aproximadamente el doble de veces que los hombres.
Este temor puede afectar el trabajo, la escuela y otras actividades cotidianas.
Se calcula que afecta a un 7% de varones y al 9% de las mujeres.
En la terapia se enseñará al paciente a modular todo esto mediante técnicas psicológicas específicas.
Por la otra, procurando que aprenda a regular sus interpretaciones automáticas.
Aumentando la eficacia y la aceptación del paciente a enfrentarse al estímulo fóbico.
De a poco, logra resistir períodos más largos y así se va perdiendo el miedo.
Por último, también pueden ser causadas por la genética.
Los caballos se consideran ganado en Estados Unidos.
Las aves de corral y el pescado no se incluyen en esta categoría.
Las prácticas ganaderas se han desplazado en gran medida hacia la ganadería intensiva.
Por extensión se le conoce simplemente como ganado propiamente dicho.
Se han utilizado sistemas ganaderos para ovejas, ciervos, avestruces, emúes, llamas y alpacas.
Se dispone de vacunas contra determinadas enfermedades, y los antibióticos se utilizan ampliamente cuando procede.
La técnica se ha empleado en química orgánica, química inorgánica y bioquímica.
Esta onda puede convertirse en un espectro de señales en función de su frecuencia.
Esta variación del entorno electrónico disminuye la resolución de las señales y dificulta su interpretación.
La forma de la señal da información de los protones cercanos acoplados escalarmente.
A partir del enfoque integrador de Michon, Crépieux-Jamin fundó un enfoque holístico de la grafología.
Esta organización y su sistema dividieron en dos el mundo de la grafología americana.
Los estudiantes tenían que elegir entre grafoanálisis o grafología holística.
Sus resultados son difíciles de falsar, o incluso imposibles, en el sentido popperiano.
Los estudios que sí son doble ciego demuestran la ineficacia de la grafología.
Busca recopilar la información en el contexto en el que se produce.
La información recogida en el campo se registra en una bitácora o cuaderno de registro.
Esto se consigue mediante la participación directa del investigador.
Hipótesis originadas en el momento en el que se desarrolla el estudio.
Los instrumentos, esquemas, códigos, categorías, que se generen deben ser creados fruto de la observación.
Sin esta capacidad es muy improbable que la investigación pueda salir adelante.
Es importante hacer una distinción entre etnología y etnografía.
La etnografía usa historias similares a las utilizadas en las entrevistas de profundidad.
Se comienza con darle confianza al informante para crear una relación de empatía.
Estas historias ayudarán a determinar la cultura de un pueblo.
Los mitos y creencias religiosas son parte de las creencias que se transmiten oralmente.
Lo coleccionará para el futuro.
Podemos percibir mejor lo que estamos investigando y transmitirlo al mismo tiempo.
Envió algunas de esas maquetas a varias discográficas, pero ninguna se interesó en él.
La particularidad de este espacio es que no es obligatorio pagar.
Estas regiones de salida de corriente se denominan fuentes.
Los organismos procariotas tienen cromosomas circulares que no poseen telómeros.
Muchas células cancerosas reactivan la actividad de telomerasa, favoreciendo la proliferación de un clon maligno.
Esto no quiere decir que la telomerasa induzca el cáncer.
Algunos aeropuertos fueron cerrados o inhabilitados tras su apertura debido a su escasa afluencia.
Ahora bien, este funcionamiento cambia ligeramente cuando se dispara.
La luz, como anteriormente, entra por el objetivo, pero toma otro camino distinto al anterior.
Estas cámaras tienen un gran surtido de accesorios.
Imposibilidad de mirar durante la captura de la imagen.
Curiosamente, no se dedicó a la química orgánica, la especialidad de su maestro.
Tuvieron tres hijos y una hija.
Tras casarse, se trasladó a vivir a Londres, dedicándose principalmente a trabajar por su cuenta.
Posteriormente desarrolló el tubo de Crookes, con el que investigó los rayos catódicos.
Hasta entonces, pudo haber usado un monóculo o una lupa de bolsillo cuando fuese necesario.
Solo podemos imaginar las limitaciones que este hecho ha impuesto a sus investigaciones psíquicas.
Él describe en detalle las diferencias físicas entre el espíritu y la médium.
Al final de su reinado, Japón emergió como la segunda economía más grande del mundo.
Desde entonces, los militares controlaron la política hasta la derrota en la guerra.
Los ejércitos gubernamentales chinos quizá perdieron un millón de soldados.
China se hallaba arrasada por la larga contienda.
La teoría de una monarquía constitucional ya había tenido algunos defensores en Japón.
Sin embargo, el teorema no se cumple para enteros algebraicos.
La proposición 31 se demuestra directamente por descenso infinito.
Permitiendo exponentes negativos se proporciona una forma canónica para los números racionales.
Importancia El teorema establece la importancia de los números primos.
Por definición de divisibilidad existe tal que .
Pero entonces también puede escribirse como producto de primos, lo que es contradictorio.
Con esto queda demostrado el lema.
Dados dos productos de primos que tengan igual resultado, tómese un primo del primer producto.
Divide al primer producto y, por lo tanto, también al segundo.
Se puede entonces cancelar a de ambos productos.
Entonces, debe existir un mínimo entero s con esa propiedad.
Pide a Vincent que participe con ella y ganan.
Ha sido etiquetada como una comedia negra, así como cine neo-noir.
Argumento La acción se desarrolla en Toledo.
Aunque el mismo año de su nacimiento quedó huérfano de padre.
Con ella residió en el arrabal de San Millán de dicha ciudad capital.
Aquella junta no llegó a constituirse al precipitarse los acontecimientos.
Fue enterrado el día 25 en la iglesia parroquial de San Sebastián.
Fue un rodaje accidentado que sobrepasó el presupuesto inicial y el calendario previsto.
El policía ríe aliviado mientras los restos del formidable escualo se hunden.
La película, que tiene elementos de cine negro, representa un drama judicial inglés.
Su instinto le dice que todo ha ido demasiado ordenado, demasiado limpio - "¡demasiado simétrico!".
Recepción La película recibió muy buenas críticas.
Por ejemplo, el monóculo funciona como detector de mentiras.
Pero la precaria salud del actor impidió otra colaboración.
Asimismo, adquiere una fábrica para producir menaje esmaltado.
Todos parten de inmediato y caminan hasta la localidad más cercana.
No sé qué pensar de él, me da lástima.
Le sorprendió no llorar cuando visitó Auschwitz, sino que se sintió lleno de indignación.
Los dromedarios y los camellos bactrianos se pueden cruzar.
Su progenie se conoce como cama.
Evolución y registro fósil Los camellos pertenecen a la familia de los camélidos.
El individuo, cuando nace, es más pequeño que una cría de llama.
Una segunda cama hembra fue producida por inseminación artificial.
La cama, aparentemente, ha heredado el temperamento pobre de ambos progenitores.
Los otomanos lo utilizaron como animal de guerra.
A menudo se los usaba para intimidar el enemigo.
La joroba sobresale unos 75 cm.
Esto se comprueba mediante el amplio registro fósil de camélidos en América.
Comportamiento Normalmente, los camellos tienen un carácter pasivo.
El pelo del camello puede hilarse para hacer vestidos y sogas.
Salud Los camellos, como todos los demás animales, pueden sufrir una gran variedad de enfermedades.
Un estudio con dromedarios encontró 77 especies de helmintos parásitos.
Carne de camello La carne de camello se ha comido desde hace siglos.
Un canal de camello puede proporcionar una cantidad sustancial de carne.
En el mundo musulmán se los valora mucho, cosa que se refleja en las leyendas.
Como tal, se trata de un estado inalcanzable pero infinitamente aproximable.
El escoger ideales éticos está estrechamente relacionado con la libertad intelectual.
El análisis se ha topado con problemas dado que ambas entidades son conceptos borrosos.
Si no puede encontrarse tal a, entonces n es un número compuesto.
Para realizar estas potencias modulares debería usarse el método acelerado de exponenciación binaria.
Un par de números amigos constituye una sucesión alícuota de período 2.
Gran parte del trabajo de la matemática islámica en esta área ha sido olvidado.
Esta fórmula da los pares para , para y para , pero no se conocen otros pares.
Los números de la forma se conocen como números de Thabit.
Existen pares de amigos gaussianos.
Los ciclos en representan los números sociables dentro del intervalo .
En su portada aparecía vestido de torero como homenaje a su padre.
La exitosa gira de presentación del disco se recogió en su siguiente trabajo Directo '90.
Estas videocreaciones han sido dirigidas por jóvenes realizadores que gozaron de total libertad creativa.
Habiendo iniciado sus estudios primarios en París, concluyó sus estudios académicos en Guatemala.
Aunque autodidacta en pintura, también realizó estudios formales.
En la conformación habitual de la lista se obvian discontinuidades y solapamientos.
La respuesta a las invasiones indígenas fue despiadada.
Históricamente, tenía tres consonantes y una vocal más.
La mujer era considerada inferior al hombre en la Corea tradicional.
Precisamente gracias a esa facilidad, el analfabetismo prácticamente ha desaparecido de Corea.
Hay varias teorías que explican el origen de los caracteres coreanos.
Creían que el hanja era el único sistema de escritura legítimo.
En el siglo , las novelas escritas en alfabeto coreano se convirtieron en un género importante.
Algunas personas continúan usando el alfabeto coreano en casa o de cooficial.
Lo primero que debemos hacer es identificar las sílabas.
El paso a seguir es construir la segunda sílaba.
De esta manera se pueden escribir todas las palabras coreanas y no coreanas.
La forma clínica de las dos es imposible de diferenciar.
Sin embargo, no hay evidencias que sustenten de manera conclusiva esta aseveración.
El uso de inmunomoduladores como el pimecrolimus y el tacrolimus parece ser prometedor.
Existe una función biyectiva si y solo si e tienen el mismo número de elementos.
Este principio es conocido como la prueba de la línea horizontal.
Lo que solemos decir que un punto sujeto nos produce un punto imagen.
En la tabla se ven los valores para diferentes formatos.
En el dibujo se puede entender mejor esto.
Igualmente conocieron combinaciones de esta clase los indios, egipcios, árabes y griegos.
Esto permite rebajar la constante mágica en 1.
Los cuadrados triviales como éste no suelen tener interés matemático y sólo tienen importancia histórica.
El cuadrado mágico será un cuadrado inscrito en el rombo que hemos formado.
Por esta razón se le considera también como un radical libre.
Se usa para detectar radicales en la superficie de polímeros.
Esta mezcla se utiliza también en la obtención de los nitritos.
Este tiene a su vez efectos dilatadores para los vasos sanguíneos.
Encontró que esto induce una relajación de la capa muscular en los endotelios.
Incluso el tratamiento de pacientes con aterosclerosis con arginina parece tener el mismo principio.
En el cerebro el monóxido de nitrógeno puede jugar el papel de un neurotransmisor.
Es sintetizado por las células endoteliales, macrófagos y cierto grupo de neuronas del cerebro.
Es liberado del nitrito que se utiliza en la conservación de la carne.
Debido a ello, el suministro de agua se hace gracias a pozos y manantiales.
Posteriormente, los cartagineses fundan Astapa, según algunos en la vega del Genil.
Durante la etapa califal perteneció a la cora de Écija.
Durante el periodo almohade, formó parte del distrito de Córdoba.
Los maestres de la orden tuvieron allí su sede.
Tuvo un papel importante en las guerras contra Granada.
Entre las manzanas, calles de gran pendiente salvan el desnivel con escaleras.
El abandono del palacio a mediados del hizo que el cerro quedase prácticamente en ruinas.
Esta situación propició un sinnúmero de conflictos con el arzobispo de Sevilla.
La vela tiene forma de medio balón y es muy grande.
Cuando el viento sopla de costado, el spinnaker suele recogerse.
Es el único de los cinco grandes que no ha descendido de Primera División.
Alérgica Se subclasifica en estacional o perenne.
Algunas personas también pueden experimentar síntomas en respuesta al estrés emocional.
A veces, la desviación del tabique produce una hipertrofia compensatoria del cornete del lado contrario.
La inflamación produce enrojecimiento en la garganta.
El paciente suele presentar, además, los ojos congestionados, que escuecen y lagrimean con profusión.
Si ambos padres sufren de esto, usted también es propenso a padecerlas.
La probabilidad es mayor si es la madre quien tiene las alergias.
De igual manera, es posible un contagio entre pacientes terceros que la padecen.
Para estos casos, la especialista nos aconseja a consultar con un médico ante eventuales dudas.
Con la ayuda de un examen físico y de laboratorio se podrá diagnosticar ambas enfermedades.
La rinitis medicamentosa puede estar superpuesta o agravar a otra rinitis.
El tratamiento debe iniciarse con corticoides.
En las rinitis atróficas se aconseja lavados nasales y aplicación tópica de lubricantes.
Las rinitis hormonales requieren el tratamiento de la patología causante.
Suele tener el rango eclesiástico de arzobispo.
En donde esto no sucedía, hasta hace unas décadas el nuncio era llamado pro-nuncio.
Delegado apostólico Los delegados apostólicos no ejercen funciones diplomáticas oficiales.
En el sitio de caída de los restos del transbordador le fue dedicado un memorial.
Durante aquella asignación realizó varias evacuaciones de submarinos estadounidenses.
Allí realizó significativos avances, practicó medicina en lugares precarios, y voló en varias aeronaves.
El burro de planchar, una mesa larga y acolchada que sirve para planchar la ropa.
Las manos extrañas pueden realizar actos complicados como abotonar y desabotonar una camisa.
De este modo se lograría mejorar la calidad de vida de los pacientes.
Las larvas y pupas se desarrollan en el agua.
Cada puesta ha de ser precedida de la ingesta de sangre.
Los mosquitos matan alrededor de 600.000 personas al año.
Los huevos eclosionan para convertirse en larvas, que crecen hasta que pueden convertirse en pupas.
El mosquito adulto emerge de la pupa madura mientras flota en la superficie del agua.
Algunas especies pueden pasar el invierno como adultos en diapausa.
Algunos se reproducen en lagos, otros en charcos temporales.
Algunos se reproducen en pantanos, otros en marismas.
Por lo general, estas especies se reproducen fácilmente en recipientes de agua artificiales.
En cambio, los huevos forman capas llamadas "balsas" que flotan en el agua.
Se han investigado el uso de larvas de mosquitos como carnada de otras moscas dípteras.
Se sumergen bajo la superficie cuando se les molesta.
Al final de cada estadio, las larvas mudan, su piel para permitir un mayor crecimiento.
Si no se les molesta, pronto vuelven a flotar.
El ciclo se repite hasta que la hembra muere.
La longitud del adulto suele estar entre 3 mm y 6 mm.
Los mosquitos suelen pesar alrededor de 5 mg.
La cabeza está especializada para recibir información sensorial y para alimentarse.
Tiene ojos y un par de antenas largas y de muchos segmentos.
Sus larvas solo poseen un ocelo de ojo de hoyo.
Los ojos compuestos de los adultos se desarrollan en una región separada de la cabeza.
Se agregan nuevos ommatidios en filas semicirculares en la parte posterior del ojo.
En las especies chupasangre típicas, la hembra tiene una probóscide alargada.
Los machos baten sus alas entre 450 y 600 veces por segundo.
Este segmento se expande considerablemente cuando una hembra ingiere sangre.
Se alimentan de algas, protozoos y residuos orgánicos.
La tasa de crecimiento corporal depende de la especie y de la temperatura.
Estas actuaciones comportaron a menudo efectos secundarios ambientales más o menos graves.
Posteriormente permaneció durante siete años en Norteamérica.
Los datos expuestos ahondaron en la convicción de la factibilidad de una empresa definitiva.
Sin embargo, el gobernador consideró impracticable el proyecto y poco después rescindió el contrato.
Los muros medían cuatro metros de altura y otros cuatro de espesor.
Los edificios se hallaban dispuestos de tal manera que dejaban un patio central.
El bastión sur había sido destinado al polvorín.
Para la caballada se había formado un corral con empalizada hacia el lado Sureste.
Durante sus primeros cincuenta años de vida, la supervivencia del enclave dependió del comercio interétnico.
Sin embargo la colonia fue abandonada poco tiempo después.
La población se fue asentando en torno a la fortaleza.
Las casas de comercio se multiplican, en su número y en la variedad de rubros.
Cierran el saladero, las graserías y varios establecimientos dedicados a las manufacturas alimenticias.
La ciudad va ampliando su trama y se van viendo nuevas tendencias de ocupación.
Este sector junto con el centro ocupan la zona más importante de la planicie.
Sobre el sector se ha construido una ciclovía para organizar la circulación.
En la misma distancia se ubican los monumentos donados por entidades extranjeras en direcciones opuestas.
Luego se realizó simbólicamente la ronda de las Madres en el centro de la Plaza.
Existen varias funciones en la teoría de los números que poseen esta propiedad.
Cada renglón representa una lectura diferente.
Llevaban vestiduras blancas, tiara, y en la mano un haz de ramas de tamarisco.
Ya en el fueron reconocidos como hombres sabios y científicos.
Esta "magia" ha entrado a formar parte de las artes escénicas contemporáneas.
Se les puede ver cultivando y criando animales o haciendo las tareas más cotidianas.
Usan la magia con sumo cuidado de no alterar el equilibrio.
La magia tiene también especializaciones como creación, transformación, invocación, reparación, etc.
Son envidiosos y creen en teoría de conspiración.
Tanto es así, que el asesinato se considera causa de muerte natural entre los magos.
Se dedican a fumar a espiarse, a conspirar y escasamente al cultivo de la magia.
Se tendría que esperar casi otro siglo más para ver comenzada la catedral gótica.
Ambos patrocinadores dejaron mandadas cuantiosas donaciones para las obras de la sala capitular.
En el se termina el pórtico y la torre de la fachada.
Es lo que podemos contemplar de la catedral actual.
En los siglos siguientes se hicieron obras y mejoras en muchas de las capillas.
Se cubre con una bóveda nervada casi plana.
Se accede al templo por la puerta de la izquierda.
La torre se inicia integrada al pórtico sobre los cuatro pilares que forman la arcada.
Destaca además de las campanas el mecanismo que también es antiguo.
Su creación se remonta a la basílica anterior a la iglesia gótica actual.
La campana suena en festividades de grande solemnidad.
El sonido es grave dadas sus medidas, ya que produce unas ondas anchas.
Ha sobrevivido a cañonazos que desmocharon la flecha, terremotos, rayos, incendios, traslados, etc.
Varias capas envolvían los equipos por toda la sonda.
La electricidad era obtenida por cuatro paneles solares desplegables con células de arseniuro de galio.
Los cuatro paneles solares se desplegaban desde el centro de la nave.
La sonda necesitaba 87W para operar.
El software servía para las funciones, y administración de la sonda y su funcionamiento.
Las misiones de entrada planetaria deberían incorporar un mínimo de telemetría para las fases críticas.
En ella, los reinos de cada príncipe eran censados y sus deberes fijados.
Finalmente, exploradores portugueses se convencieron de que lo habían encontrado en Etiopía.
Falleció a los noventa años en Versalles.
Los engrosamientos concretos son denominados placa de ateroma.
En cambio, como adjetivo propone únicamente ateroesclerótico.
Los síntomas que provoca dependen principalmente de las arterias afectadas.
Inicialmente esparcidos, pero aumentan en número a medida que la enfermedad avanza.
En el mismo individuo suelen coexistir varias lesiones en diferentes estadios de evolución.
La edad tiene una influencia dominante.
Los niveles altos de colesterol en sangre se asocian a mayor enfermedad cardiovascular.
Dejar de fumar disminuye el riesgo de forma significativa.
La diabetes induce hipercolesterolemia, y un aumento de la predisposición a la ateroesclerosis.
Existe una relación lineal entre la mortalidad por todas las causas y la obesidad.
En conjunto, se induce hiperlipidemia, que genera daño endotelial.
La ruptura de la placa puede generar un trombo.
Los lípidos se transportan en la sangre asociados a apoproteínas formando complejos lipoproteicos llamados lipoproteínas.
En la hiperlipidemia crónica, las liproteínas se acumulan dentro de la íntima.
Las células musculares lisas reclutadas secretan sobre todo colágeno, que estabiliza la placa.
Puede distinguirse una prevención primaria, secundaria y terciaria.
Es fácil imaginar las dificultades que esto implica.
Su estudio y valoración permite establecer el nivel de calidad asistencial prestada.
Es un tema muy discutido el qué se considera anotación subjetiva y qué no.
Decide entonces buscarlo como adulto que ahora es y entregarle la caja.
Amélie no tiene novio, lo intentó una o dos veces, pero los resultados la desilusionaron.
Si lo conmueve, se convertirá en una vengadora del bien.
Lo intenta varias veces sin éxito y acaba dejándolo por imposible.
En total, Amélie reporta ganancias en taquilla de 173 921 954 de dólares.
El recorrido termina en la boca de metro de Lamarck-Caulaincourt.
Poco después lanzó su sitio web oficial.
Una analogía sería modelizar un automóvil en un esquema de programación orientada a objetos.
La fracción será el objeto y tendrá dos propiedades, el numerador y el denominador.
La histología tiene diversas subdivisiones que permiten mejorar el enfoque de estudio.
Los histólogos prestan cada día mayor atención a los problemas químicos.
Se definen como movimiento político y social, de orientación socialista.
En Egipto intentó infructuosamente la conversión de los musulmanes al cristianismo.
De joven, se convirtió en devoto de los trovadores y le fascinaba todo lo transalpino.
Un mes después fue él mismo el que decidió encarar a su padre.
Al ausentarse el airado padre por los negocios, la madre lo liberó de las cadenas.
Ante esto, el obispo lo abrazó y le envolvió con su manto.
Pasó algún tiempo en un monasterio vecino trabajando como fregaplatos.
Necesitaba para ello recaudar algunos fondos, que logró mediante la especulación de tierras.
Pasó por diferentes niveles económicos a pesar de ser aristócrata.
A partir de entonces decidió dedicarse a los estudios e investigaciones políticas.
Su condado sería comprado por 150 000 francos.
Las implicaciones anticatólicas enfurecieron a muchos lectores, y algunos suscriptores retiraron su apoyo financiero.
Fue un intelectual plenamente inmerso en el ambiente de su época, que vivió intensamente.
Escribió una obra voluminosa, centrada en la economía.
Terremotos destructivos ocurren varias veces cada siglo, resultando a menudo en tsunamis.
La mayor reserva de agua se encuentra en el lago Biwa al noreste de Kioto.
Existen varidades del zorro volador en Okinawa y en las islas Bonin.
Las coníferas en sus distintas y ricas variedades se distribuyen por todo el archipiélago.
En Japón se han presentado cinco importantes terremotos en los últimos 15 años.
El resto del territorio japonés se encuentra en la segunda placa mencionada.
Gran cantidad de fallas tectónicas locales recorren la superficie, originando sismos de regular intensidad.
Las aguas termales son numerosas y se han convertido en centros turísticos.
Representa casi el 15% de las capturas mundiales de peces.
Relieve oceánico Japón tiene el octavo más grande zona económica exclusiva.
Se decía que su aliento creó el desierto.
Era la protectora de los faraones y los guiaba en la guerra.
Este es el motivo por el que se han conservado tantas imágenes de la diosa.
Se han encontrado registros históricos que demuestran que participaban miles de personas en el festival.
Era llamada "experta en magia", como sanadora.
La "Diosa del amor", pues provocaba pasiones.
El problema de encontrar números que pertenezcan a tres conjuntos poligonales es más difícil.
Un número triangular cuenta objetos dispuestos en un triángulo equilátero.
Los divisores de cero por la derecha se definen análogamente.
El siguiente ejemplo muestra que no se puede decir lo mismo de ax.
En particular, concluimos que A no puede ser un divisor de cero por la derecha.
Muchas de ellas son codificadas a partir de genes situados en plásmidos.
El sitio de reconocimiento consta de 4 o 6 pb que constituyen una secuencia palindrómica.
Pueden dejar extremos cohesivos o extremos romos.
Algunas enzimas de restricción dejan extremos sobresalientes 5', mientras que otras dejan extremos sobresalientes 3'.
El corte deja extremos cohesivos.
Otras enzimas llevan a cabo la metilación.
Tienen función de restricción y modificación.
No confundir con el tipo de enzima de restricción.
Los vectores forman una base de autovectores.
Usos Las matrices diagonales tienen lugar en muchas áreas del álgebra lineal.
Cada síntoma o hallazgo en una exploración presenta una probabilidad de aparición en cada enfermedad.
Generalmente, los signos y síntomas definen un síndrome que puede estar ocasionado por varias enfermedades.
Tiene por objeto identificar la enfermedad mediante los síntomas.
Por tanto, es la capacidad de un test para detectar realmente la presencia de enfermedad.
Es la capacidad de un test para detectar la ausencia de enfermedad.
Los valores predictivos dependerán de la prevalencia de la enfermedad en la población en estudio.
Luego de la muerte de Francisco, fueron numerosos los testigos que vieron sus llagas.
Este modelo ha sido adoptado por algunos países latinoamericanos.
Esta era la construcción disponible más sencilla de torturar y matar a los criminales.
El condenado tendría entonces que empujarse hacia los brazos para facilitar la respiración.
El reo fallecía de hipoxia, falta de oxígeno en la sangre y el organismo.
Era posible, sin embargo, sobrevivir a la crucifixión y existen registros de algunos supervivientes.
Él rogó al emperador Tito por ellos y se les concedió el indulto.
Fueron descolgados vivos y tratados con el mayor cuidado para su recuperación.
Dos de ellos murieron mientras que el tercero logró sobrevivir.
Tenía fracturadas las rodillas y las tibias, hecho infligido probablemente para acelerar su muerte.
Tampoco encontraron vestigios de clavos usados en los antebrazos.
De acuerdo con otros autores los romanos aprendieron la crucifixión de los cartagineses.
Se crucificó tanto a las mujeres como a los hombres.
Estaban exentos de morir colgados ya que morían más honorablemente por decapitación.
Por eso la crucifixión era considerada como la forma más vergonzosa y humillante de morir.
En la crucifixión los condenados sufrían una muerte lenta por sofocación.
El cuerpo era mantenido allí para que fuera devorado por los buitres y otras aves.
Al final de la ejecución, terminaban con su vida clavándole lanzas.
El cuerpo era dejado allí durante un tiempo antes del entierro.
Sin embargo, el método fue cambiado.
Todo ello teniendo presente que los ámbitos político, social, económico y religioso estaban estrechamente relacionados.
A los soldados retirados les eran concedidas parcelas de tierra para su explotación.
Los personajes principales, y que realmente aportan algo a la trama, son todos blancos.
Pero se reproduce música étnica auténtica autóctona grabada en el Congo.
En algunos países de Hispanoamérica se les llama dichos.
No obstante, muchas frases literarias y bíblicas han pasado a formar parte del refranero popular.
Esto dependerá de la estructura organizativa de la empresa o la organización.
La comunicación externa le será encomendada por la dirección de marketing.
En él estudiaba la radiación térmica emitida por un cuerpo debido a su temperatura.
Esta radiación es la que se conoce como radiación del cuerpo negro.
Al proceder a la experimentación, ninguna de estas condiciones resultaron ser ciertas.
Existen varios procedimientos para verificar esta ecuación.
Este hecho constituye una prueba definitiva de la naturaleza corpuscular de la luz.
Numerosos físicos, basándose en este principio, concluyeron que la luz presentaba una dualidad onda-partícula.
La gran mayoría de sus escritos fueron firmados con el seudónimo.
Este desaparecido diario circuló durante varios años, pero los apodos continúan en la memoria colectiva.
No es que los argentinos bailen tango.
Ambos se enamoran e inician una relación.
Luego ella busca una cura para su enfermedad y consigue que recupere la visión.
Existen otras películas con idéntico título original.
Su parecido es tan extraordinario que ninguno de los restantes súbditos nota la diferencia.
Pero hay que rescatar al verdadero rey.
Como premio conseguirá el amor de ésta.
La única solución sería dinamitar el monte, para cambiar el curso de las aguas.
Decide construir un teatro de ópera en plena selva amazónica.
Casa Fitzcarraldo, hospedaje donde se produjo la película.
Se enamoran y se casan.
Después viajan a Ceylán, donde viven en la plantación.
Cuando surge el cólera en la región, todo comienza a cambiar.
En su ruta tendrán que enfrentarse a una tribu de nativos hostiles.
Entre ambos surge una fuerte atracción.
La radio no funciona y no pueden dar aviso del accidente.
El grupo entiende que el autor intelectual de la idea es un ingeniero de aviación.
Un grupo de beduinos pasa cerca del lugar del desastre, sin verlos.
El capitán británico propone contactar con ellos y pedirles ayuda.
Nuevamente el sargento Watson se niega a obedecer las órdenes de seguirlo.
Una cosa es que esté ensamblado, otra que parta, y otra que vuele.
La situación inglesa frente a los franceses es comprometida.
En un trastero, encuentra un álbum de fotos del con imágenes de cadáveres.
Acusa a los sirvientes de haberlo hecho y los expulsa de la casa.
Un forastero llega al pequeño pueblo fronterizo de San Miguel.
Su inesperado éxito sentó las bases de un nuevo subgénero denominado despectivamente spaghetti western.
Pero se verán obligados a huir en una balsa sorteando rápidos, perseguidos por los indios.
Ambos expresaron su frustración con el guion, que consideraban superficial.
Sin embargo, la película, que tuvo un notable éxito, es un popular western clásico.
La película comienza con el capitán sufriendo un motín y salvando la cabeza de milagro.
Luego, regresa a casa y comienza a bailar de una manera que cautiva a Basil.
En una carta a Basil, detalla sus hazañas e indica que ha encontrado el amor.
Ella muere mientras los aldeanos se marchan apáticamente, llevándose al padre.
Se celebra una ceremonia, incluyendo cordero asado, y todos los aldeanos se reúnen en ella.
Éste también acelera hacia abajo y cae en el mar.
Pero ahora los aldeanos y los sacerdotes están temerosos e intentan ponerse a cubierto.
La historia termina con ambos hombres bailando el sirtaki con entusiasmo en la playa.
La película fue filmada en la isla griega de Creta.
Luego él informa de lo ocurrido y la policía llega al lugar.
Él interroga al niño y descubre que puede identificar a uno de los asesinos.
El rodaje se completó tres días antes de una huelga del gremio de directores.
Recepción La película tuvo gran éxito taquillero y entre la crítica.
Labisse despide a Toddy y le prohíbe el acceso al club.
La película se realizó estando vigente la política del apartheid.
Luego, Alice recibe una visita inesperada.
Sus tías se niegan porque sus víctimas son todos caballeros agradables.
La ciudad se alza a sobre el nivel del mar.
Las nuevas murallas reforzaron la plaza fuerte y ampliaron la superficie de la ciudad.
Fue la segunda ciudad española en obtener el galardón, tras Santiago de Compostela.
No obstante, la construcción de inmuebles ochocentistas transformó, en parte, el carácter medieval del espacio.
Es un signo de puntuación que señala en informática la división entre dos letras.
En todo el término municipal se encuentran clasificadas más de 100 especies de aves.
Hasta llegar a un total de 90 especies.
Los montes olvereños se caracterizan por una cantidad de flores silvestres como amapolas o jaramagos.
Entre la vegetación de rivera habría que destacar la importancia de los tarays.
Diversos autores ha intentado seguir el rastro de la primitiva Olvera durante la época romana.
Además de trabajar en varias obras adicionales sobre sociedad y política.
Su cuerpo se encuentra enterrado en la iglesia de Saint-Sulpice en la ciudad de París.
Sus tres años en Inglaterra resultan cruciales para su desarrollo intelectual.
Esta obra sufrió duras críticas, sobre todo por los jansenistas y los jesuitas.
Y lo mismo hacen en Orihuela, remontando el Segura.
No parece que hubiera, en los primeros tiempos, ninguna comunidad cristiana significativa.
A pesar de ello, el condado aragonés logró preservar su identidad social y administrativa.
A lo largo de todo el los condados hispánicos dependerán del emperador carolingio.
La autonomía se consolidó al afirmarse los derechos de herencia entre las familias condales.
La franja de separación entre los dominios cristianos y musulmanes tampoco tenía una extensión uniforme.
Para ello, los gobernantes de las taifas no dudaron en recurrir a tropas mercenarias cristianas.
Ha llegado a ser conocido como el código samurái, pero es más que eso.
En el corazón del bushido está la aceptación del samurái a la muerte.
El bushidō no tiene dueño en palabras de una única personificación.
Ocultarse como una tortuga se oculta en su caparazón no es vivir.
Esto le lleva a vivir la vida de forma plena, completa, maravillosa.
Siente compasión hacia sus semejantes y ayuda a sus compañeros en cualquier oportunidad.
Si la ocasión no surge, el samurái sale a buscarla.
La auténtica fuerza interior del samurái se vuelve evidente en tiempos difíciles.
El auténtico samurái sólo tiene un juez de su propio honor, y es él mismo.
Es responsable de ello y de todas las consecuencias que ello se deriven.
Los códigos buscaban incorporar al guerrero psicológicamente a la sociedad civil en tiempo de paz.
Actualmente buscan dar formación moral y ética a sus practicantes.
La pareja tiene tres hijos.
Su gran rendimiento en taquilla dejó la puerta abierta para otras secuelas.
Mientras los pasajeros salen, Inez, entre lágrimas, se disculpa por las acciones de su marido.
Demerest ya ha decidido que quiere que ella siga adelante con su embarazo.
Bakersfeld y Tanya se van juntos, rumbo al apartamento de ella para "descansar" y desayunar.
La película obtuvo unos ingresos de más de cien millones de dólares en taquilla.
El puño, dividido en cuatro sectores, alberga decoración epigráfica grabada.
Sus tierras se repartieron entre 189 colonos procedentes de la serranía de Grazalema y Ronda.
Permite observar una pequeña colección de objetos arqueológicos hallados en la zona.
Actualmente no es visitable al encontrarse los restos en una propiedad privada.
El evento cuenta con la participación económica de la Diputación de Cádiz.
Confía en su pericia y se arriesga mucho para realizar mejor su trabajo.
Un día Pete se arriesga demasiado y se mata con su avión.
Es una disolución que contiene cantidades relativamente grandes de soluto disuelto.
Cuando se calienta una disolución saturada, se le puede disolver una mayor cantidad de soluto.
Es decir, el porcentaje que representa el soluto en el volumen total de la disolución.
Sin embargo, este proceso tiene el inconveniente de que el volumen cambia con la temperatura.
Por esto suelen titularse utilizando indicadores redox.
Sin embargo son concentraciones excesivamente pequeñas y no se suelen emplear.
Se utilizan las tres, a menudo alternativamente.
La escala Plato se utiliza, sobre todo, en elaboración de cerveza.
Nombres propios Algunas disoluciones se usan en una concentración determinada para algunas técnicas específicas.
Y en estos casos suele usarse un nombre propio.
Sus costumbres de vida se fueron transformándo de manera lenta.
Nos deja sin un sí pero tampoco un no sobre la problemática.
En varias ciudades de la República mexicana existen músicos y grupos musicales con estos instrumentos.
Su perfección supone un obstáculo para ella que inhibe el deseo.
Pero además, lo que ella verdaderamente anhela es sentirse poseída, dominada.
Por ello incluso permite que la azoten.
Sin duda se trata de un trauma.
Su crecimiento en la fantasía le hará ser más feliz en la realidad.
Realidad y fantasía personal chocan y desestabilizan al personaje.
Se trata del gánster que se había encaprichado de ella en el prostíbulo.
Va a visitarla a su casa, la chantajea para que regrese a su "mundo fantástico".
En este punto se produce una lucha entre deseo y razón.
Entonces le dispara y le hiere.
Las donaciones van de microdonaciones de individuos a grandes aportaciones de empresas.
El propio proyecto Wikipedia es financiado en gran medida por donaciones.
Su pensamiento influyó de manera decisiva en el movimiento del altruismo eficaz.
De igual manera, las bibliotecas suelen recibir donaciones de libros de editoriales, embajadas o individuos.
Los zoológicos pueden recibir donaciones de animales, alimentos y aportaciones en efectivo o en especie.
De igual forma, los jardines botánicos pueden recibir plantas para su estudio y aportaciones.
Las donaciones van desde microdonaciones individuales hasta grandes aportaciones de empresas e instituciones.
La mayoría de los pacientes tienen un episodio de rechazo aún con el medicamento.
El médico de trasplante hará una para determinar un episodio de rechazo.
Los inmunosupresores también tienen efectos secundarios que puede que requieran medicamentos adicionales.
La división binaria puede implicar estructuras anulares compuestas por un tipo transitorio de peptidoglicano.
El funcionamiento solo requiere de la energía potencial de la gravedad.
El reloj de arena encontró popularidad también en tierra.
El reloj de arena, sin embargo, no desapareció por completo.
El reloj de arena también fue utilizado en la alquimia como símbolo de las horas.
El reloj de arena como símbolo del tiempo ha sobrevivido a su obsolescencia como cronometrador.
Durante ese período, otros programas, por ejemplo, en diferentes ventanas, pueden trabajar normalmente.
Pero su joven esposo resultó ser un precoz maltratador y delincuente y el matrimonio fracasó.
Sin embargo, unas semanas después regresó a prisión por robo de vehículos.
Los coches de policía bloquearon las salidas de los coches de los forajidos.
Mientras hacían esto, uno de ellos era asignado para vigilar.
En ese tiempo siguieron los robos de la banda.
La policía se acercó a la puerta y llamó, identificándose.
Un día después, un granjero encontró una hoguera apagada y unos vendajes con sangre.
Hizo una confesión completa y solicitó ser condenado a cadena perpetua.
Abrimos fuego con los automáticos.
Continuamos disparando incluso después de que el coche se parase.
Pero estas declaraciones no parecen tener consistencia.
Las dos compañías cinematográficas invirtieron mucho dinero para superar el proyecto cinematográfico.
Hubo momentos en los que sentí un poco de asombro.
Esos momentos, que son genuinos, hacen que valga la pena ver la película".
En Guerra y paz se nombran o se hace referencia a unas 160 personas reales.
El uso del francés disminuye a medida que avanza el libro.
Se presenta entonces a la familia Rostov.
Segundo volumen El libro segundo comienza con el breve retorno a casa de Nikolái Rostov.
La pregunta lo desconcierta y confunde continuamente.
Intenta liberar y mejorar la vida de sus siervos, pero finalmente no consigue logros importantes.
Hélène y Anatol conspiran juntos para llevar a cabo este plan.
Su vestimenta, así como sus actitudes habituales y mentalidad son representadas minuciosamente.
Es el último acontecimiento feliz para la familia Rostov, que atraviesa un período de transición.
Gracias a la fortuna de su esposa, Nikolái paga todas las deudas de su familia.
La película fue aclamada por la crítica.
Desde entonces, se ha convertido en un clásico de culto.
Roma sale de su interrogatorio.
Debido al modesto presupuesto de la película, muchos de los actores sufrieron importantes recortes salariales.
Una vez que se seleccionó el elenco de la película, se ensayó durante tres semanas.
La ciudad de ambientación nunca se indica explícitamente.
Cuando cree que la aventura ha terminado, ella aparece repentinamente en varios lugares para verlo.
Días más tarde, ella lo confronta y le revela que está esperando un hijo suyo.
En respuesta, ella le jura que no va a ser ignorada por él.
Luego, él acude nuevamente a la policía y comienza la búsqueda para arrestarla.
Ella lo corta en el pecho y él consigue hundirla en la bañera hasta ahogarla.
La película se estrenó inicialmente en Japón con el final original.
En general, la película recibió reseñas positivas por parte de la crítica.
Algunas heridas fueron realizadas con la mano derecha y otras con la izquierda.
Muchos personajes difieren de su descripción en la novela.
El argumento se desarrolla gradualmente hacia la solución del asesinato.
La película prepara el terreno con un pequeño y efectivo prólogo.
En la película, la solución del misterio ocurre durante una dramática escena grupal.
Lo suelta y le dice "No vales la pena".
Tampoco tiene a su madre para aconsejarla.
Como además cometió perjurio antes de su declaración, él también pierde su licencia como abogado.
Por ello los intercepta para apropiarse de la manada.
La criada también es asesinada.
Todos los detalles coinciden, pero ella dice que su atacante pareció evitar matarla.
Ella lo toma y huye.
Una figura enmascarada irrumpe y la confronta en su dormitorio.
Ella le dispara varias veces hasta que cae al suelo.
Todo el país la busca, ya que se trata de un personaje famoso y querido.
En estas circunstancias no le resultará nada fácil cumplir con su misión.
Esto plantea la duda de si el acto fue consentido o no.
Al mismo tiempo, conocerá otros aspectos extraños de la vida dentro de ese convento.
Durante estos años publicó varios trabajos.
Finalmente, ensayaba cada suero con los diferentes glóbulos rojos obtenidos y tabulaba los resultados.
La película fue un éxito comercial y obtuvo el reconocimiento de la crítica.
El filme es un mosaico que representa la transición de la adolescencia a la madurez.
Esto lo obsesiona, y pasa la noche buscándola.
A pesar de la diferencia de edad, terminan conectando como amigos.
Comenzó a escribir un guion, completando su primer borrador en solo tres semanas.
Un actor secundario prendió fuego al cuarto de motel donde se alojaba Lucas.
Todos los años se conmemora este hecho en ese municipio riojano.
A cambio, el rey leonés renunciaba a sus pretensiones sobre los territorios fronterizos con Castilla.
Entre estos se contaron en especial numerosos obispos y las ciudades del sur del reino.
La reina fue muy querida por el pueblo y suscitaba admiración.
Ella transmitirá a su marido y a sus hijos un similar amor por la cultura.
La bula fue divulgada por el arzobispo de Toledo y por el obispo de Burgos.
El asedio de Jaén, por el contrario, resultó infructuoso.
Mientras Hunter intenta confirmar el segundo mensaje de lanzamiento, reaparece el Akula ruso.
Destruyen al submarino ruso, pero el Alabama queda seriamente dañado.
Al final, se llega a una pausa.
Al final de la película, se produce una reconciliación entre los oficiales.
Sigue a la madrugada y antecede a la tarde.
Las horas que transcurren entre las cero horas y el amanecer se conocen como madrugada.
Los compositores llamaban en secreto a la obra La maldición.
Tres meses antes del estreno llegó de nuevo la censura que vetó el libreto.
El asunto se resolvió gracias a la diplomacia de los administradores del teatro.
El nombre de la obra también se cambió.
Esto divirtió mucho al público, que creyó que era un chiste.
Alega un interés por él, y dice que lo amaría si fuese estudiante y pobre.
Los hombres se marchan de la habitación creyendo que se ha vuelto loco.
Ambos llegan al exterior de noche, mientras una tormenta se avecina.
Entra en la taberna pidiendo asilo, haciéndose pasar por un mendigo.
En lo que respecta a la trama, existen también algunas diferencias de carácter.
Su humor cruel oculta una gran vulnerabilidad y sensibilidad que reserva para el entorno privado.
Su puerto mantiene alguna actividad pesquera.
El pueblo se alza a 11 m sobre el nivel del mar.
Playas En la costa de Llanes se abren cuarenta playas de arena.
Estas playas están repartidas por las diferentes aldeas que conforman el concejo.
En ellas en agua del mar entra a través de pequeñas cuevas.
En los valles se desarrollan sistemas kársticos donde hay abundantes cuevas.
Todo el núcleo estaba rodeado por una muralla lo que indica su carácter defensivo.
Sus naves llaniscas llegaban a los puertos andaluces, portugueses, franceses, flamencos o ingleses.
En estas fechas Llanes, sufrió dos grandes incendios.
El trienio liberal trajo que algunas parroquias se constituyeran como ayuntamiento independiente.
Los tejeros fabricaban de forma intensiva tejas, ladrillos y si era necesario también baldosas.
Con una población de habitantes ha sufrido diferentes cambios.
Las escenas finales en puerto se rodaron en la base de Norfolk.
Para viajar por el país utilizan los trenes de mercancías.
Los primeros números tenían sólo ocho páginas.
La proliferación del gramófono y la radio también contribuyó a su creciente énfasis musical.
Hasta la fecha, la banda ha editado veinticinco álbumes de estudio.
Sucede generalmente al no utilizar parasol.
Pertenece a la dinastía ptolemaica.
Finalmente ambos se pierden de vista mutuamente creyendo no haber sido correspondidos.
A partir de entonces se fueron realizando actualizaciones de ambas versiones.
Amplia funcionalidad para apoyar a los expertos y diseñadores del kernel.
Soporta kernels que no cumplen especificación multiboot.
Tiene una interfaz de línea de comandos flexible.
Se añade nueva sintaxis y muchos nuevos comandos.
Como otros muchos soldados estadounidenses se enamora de una japonesa con la que desea casarse.
Sin embargo, el ejército pone todos los impedimentos posibles para evitar este matrimonio.
El valor de este límite, si existe, es entonces el valor de la serie.
En tal caso se dice que la serie es divergente.
Una p-serie es convergente si y diverge en otro caso.
El caso límite es precisamente la serie armónica, que diverge.
Para los números reales, su representación decimal puede expresarse como una serie.
Se conocen resultados concretos cuando los términos de la sucesión cumplen alguna condición.
El producto de dos series no resulta tan inmediato.
Véase también Serie de Taylor.
El fin fundamental con el que se creó fue el de normalizar la lengua francesa.
Todos los demás académicos, fueran del rango que fueran, no tenían más que sillas.
El cardenal pidió que se le permitiera solicitar un asiento más cómodo que una silla.
Esta permanencia le convierte en el personaje más importante de la institución.
La asamblea elige igualmente, cada tres meses, un presidente encargado de presidir las sesiones.
Desde su fundación, ha recibido en su seno a más de 700 miembros.
Esta autoridad moral en materia de lenguaje se enraíza en usos, tradiciones, un fasto.
A pesar de sus esfuerzos por adaptarse, él se le muestra frío y distante.
Aunque finalmente parece empezar a ablandarse, decide enviarla de vuelta a Estados Unidos.
Este debería erigirse frente al Louvre, en la otra orilla del Sena.
La situación se torna insostenible, faltan medicinas y alimentos para los heridos.
La situación se vuelve desesperada.
La llamada Alianza de las Ocho Naciones terminó por aplastar la rebelión.
Hoy en día se ha convertido en un clásico.
Porque cuando despierte, el mundo temblará", que a menudo se atribuye erróneamente a Napoleón.
La película, en partes de unos 10 min.
Todos excepto ella y el fiscal son asesinados durante el acontecimiento.
Sus vagones se pintaron con los colores de la línea Toronto-Vancouver.
Si bien existe, cierta toponimia de origen celta especialmente en el norte del territorio.
Se distinguen cuatro grandes períodos en el actual territorio de Cataluña.
Este territorio se organizó políticamente en diferentes condados dependientes del rey franco.
No obstante, tanto la frontera occidental como la meridional tuvieron una definición incierta durante décadas.
El scout es amigo de los animales y respeta la naturaleza.
El scout sonríe ante todas las dificultades.
El scout es trabajador y no deja nada a medias.
El Scout es útil y servicial y no espera nada a cambio.
El Scout es ahorrativo o económico y cuida las pertenencias.
Defiende y valora la familia.
Es puro y lleva una vida sana.
La Guía sirve a los demás.
La Guía comparte con todos.
La Guía protege la vida y la naturaleza.
La Guía es responsable y no hace nada a medias.
La Guía cuida las cosas y valora el trabajo.
El scout termina lo que empieza.
El scout afronta las dificultades con alegría.
El scout es responsable con lo que se compromete y consecuente con lo que piensa.
El scout es solidario con las personas más necesitadas y se compromete con ellas.
El scout respeta profundamente a las personas que comparten con él el mundo.
El scout ve la naturaleza la obra de Dios y la protege.
El scout ayuda a los demás sin pedir nada a cambio.
El scout cuida y protege la Naturaleza.
El scout nunca deja nada a medias.
El scout respeta el bien ajeno.
El Explorador es útil y ayuda a los demás sin pensar en recompensa.
El Explorador es cortés y actúa con generosidad.
El Explorador obedece con responsabilidad y hace las cosas en orden y completas.
El Explorador ríe y canta en sus dificultades.
El Scout es útil y ayuda a los demás sin pensar en recompensa.
El Explorador pone su honor ante todo 2.
El Esculca Marino sonríe y silba en sus dificultades.
El scout sirve al prójimo y a la comunidad sin esperar recompensa.
El scout es hermano de todo scout y promueve la fraternidad entre los hombres.
El scout protege y ama la vida.
El scout sabe obedecer en forma libre y responsable.
El scout enfrenta sus dificultades con alegría y coraje.
El scout es trabajador y respeta el bien común.
El scout dice las cosas de frente y sin agredir.
El scout siempre está listo para ayudar a los demás sin esperar recibir recompensa.
El scout protege la naturaleza.
No hace daño a los animales ni destruye las plantas ni el entorno.
Obedece las leyes, reglas y ordenanzas sin salteárselas.
Hace todo a conciencia y no deja nada a medio hacer.
Si falla, lo intenta de nuevo hasta hacerlo bien.
El scout enfrenta los problemas y los supera con alegría y serenidad.
El scout trabaja y se esfuerza sin quejarse.
No desperdicia, y cuida sus propios bienes y los de los demás.
El scout cuida de su higiene personal y su salud.
En cuestión de escenografía se decidió usar una corte vacía para la filmación del juicio.
Más tarde tienen relaciones sexuales en el apartamento del centro de Clarence.
Una nota en el refrigerador revela la dirección de Clarence en Los Ángeles.
Ella se defiende y lo mata con su escopeta.
Elliot es detenido por exceso de velocidad y arrestado por posesión de drogas.
Donowitz y sus guardaespaldas son emboscados por la policía y los mafiosos.
Casi todos mueren en el tiroteo y Clarence resulta herido cuando sale del baño.
Para ello no duda en torturar y asesinar al padre de Clarence.
Tras averiguar donde se hospeda Clarence, consigue acceder a Alabama a la que interroga brutalmente.
Hubo otras propuestas, como el proyecto de Mancomunidad Valenciana, que no pasó de esta fase.
Hasta entonces había trabajado como periodista.
La Lucha se convirtió en su órgano de expresión.
Todo ello llevó a la publicación a tener frecuentes problemas con la censura.
Todo ello se saldó con centenares de muertos, en su mayoría obreros.
La dictadura duró más de 6 años.
En ella se debatieron varias ponencias.
Algunos tipos de tambores tienen parches en ambos lados.
Usos Los tambores generalmente se tocan golpeando uno o dos palos o baquetas.
En el jazz, algunos bateristas usan escobillas para un sonido más suave y silencioso.
Las tocadoras del tímpano fueron tenidas por mujeres de malas costumbres.
Algunos historiadores opinan que los chinos hicieron uso del tambor desde tiempos inmemoriales.
Se usan instrumentos parecidos al tambor también en muchos pueblos de África.
En culturas primitivas abundan los que están hechos de cerámica.
En otras culturas más avanzadas es habitual encontrar tambores de metal.
Se encuentran dentro de este grupo los timbales orquestales.
Una de las variantes más simples y extendidas en África utiliza como resonador una calabaza.
Tambores que algunos denominan cilíndricos y otros, tubulares.
En Occidente, es el caso del bombo, cuando menos cuando interviene en músicas itinerantes.
Es habitual que estos tambores tengan una sola membrana percutible.
Algunos consideran que los tambores batá de Cuba están en este grupo.
En este caso se trata de un instrumento mixto, membranófono e idiófono.
Existen muchos ejemplos, el más común de los cuales es la pandereta propia de España.
La batería se puede afinar con una clave de afinación.
Mientras más tienes el parche, más agudo el sonido, y viceversa.
No se conocen, por el momento, números sociables de orden 3.
Esto le hará ganar mucha popularidad en Cataluña.
Pudo así ir a Suiza, donde obtuvo el derecho de asilo.
Ideología Su pensamiento político era catalanista.
Siempre defendió la cultura catalana desde un prisma no separatista.
Y cualquiera puede unirse al baile.
El es el día en que los japoneses celebran su mayoría de edad.
Para la ocasión, visten sus mejores kimonos y trajes tradicionales.
En él se celebraron eucaristías y otra clase de eventos religiosos además de scouts.
Se reúne con periodicidad trimestral.
Se reúne dos veces al año con carácter ordinario.
El apretón de manos se utilizó en la Edad Media.
Se dice que las sociedades secretas y algunos grupos privados incorporan saludos de manos únicos.
Los jugadores juegan con cartones con números aleatorios escritos en ellos, dentro del rango correspondiente.
Un locutor va sacando bolas del bombo, anunciando los números en voz alta.
En esta época, sólo fue jugado por la gente de la alta aristocracia.
Distintos elementos típicos de los años mencionados constituían los premios.
Los juegos de bingo educativos se hicieron populares.
Lowe notó la gran emoción que sentían los jugadores.
Intentó participar en un juego de Beano esa misma noche, pero no consiguió un sitio.
Esto es lo que explica su nombre de hoy en día.
Una vez dado a conocer en Norteamérica, rápidamente se extendió en el resto del mundo.
Un miembro de la congregación sugirió utilizar el juego para poder obtener dinero para mantenimiento.
Hoy en día existen diversidad juegos de internet.
¿Cómo se juega al bingo?
Estos dos criterios se utilizan en todas las salas de bingo.
La preocupación es la seguridad de que los cartones no puedan ser falsificados o manipulados.
El cartón se protege de manera que cualquier intento de manipulación lo deteriora irreparablemente.
Tendrá asimismo como misión la llevanza del fichero de visitantes y su actualización.
Existen diferentes tipos y clases de cartones para desarrollar un juego de bingo.
Los jugadores de todas las salas juegan la misma partida de manera simultánea.
Se convierte en un juego rápido y de bajo coste por partida.
Todos los terminales conectados a la red juegan la misma partida.
En cada juego se especifica qué patrón da premio.
El sorteo consistirá en extraer 9 bolas.
No existe coste de impresión de papel.
Existen premios adicionales dependiendo del número de extracción con que se completa el cartón.
Existe un plan de ganancias dependiendo del número de aciertos.
Las series son de 960 cartones, y se venden en paquetes de 10 series.
Estos cartones no necesitan de bolígrafo porque disponen de lengüetas.
Cuando la partida acaba se puede poner un programa televisivo en el descanso.
Este último tiene la posibilidad de grabación de un amplio número de voces.
El monitor se suspende sobre la mesa.
Los cartones tienen un total de 24 números, divididos en 5 columnas.
Esto se conoce como bingo o full house.
El bingo de 90 bolas es el que se juega en más partes del mundo.
Los cartones tienen 15 números que debes marcar.
Este premio es llamado "línea".
Se encargan del funcionamiento en línea de muchas estructuras específicas.
Fue creada en Brasil por los esclavos africanos traídos por los portugueses.
El término se extendería de las jaulas a los esclavos, traídos de Angola, en África.
Es una arte interdisciplinaria que incluye varios aspectos culturales, marciales, deportivos y artísticos.
Fue desarrollado por descendientes de africanos que tomaron influencias de las culturas aborígenes locales.
La disciplina puede desarrollarse de manera deportiva y acrobática o a modo de lucha.
Tradicionalmente la capoeira se practicó al ritmo del birimbao, un instrumento de cuerda.
En la actualidad es habitual que se utilicen instrumentos de percusión como acompañamiento.
Estos africanos trajeron sus tradiciones culturales y religiosas consigo al Nuevo Mundo.
Las áreas alejadas eran gobernadas por jefes y potentados.
Con la escasez de empleo, muchos se unieron o formaron bandas criminales.
Sin embargo, la capoeira se continuó practicando en la clandestinidad.
En esta época, la academia adquirió predominancia en la práctica de este arte.
Aunque normalmente son mayores, llegando a alcanzar los 10 metros.
El ritmo tocado con el berimbau señala la velocidad del jogo en la roda.
Los toques del berimbau determinan el tipo de juego que se va a ejecutar.
La Capoeira como arte no se centra en herir al oponente.
Con esto conseguimos periódicamente un impulso para facilitarnos un hipotético movimiento.
Desde la paralela, volvemos a la posición inicial, pero cambiando de pierna, y así sucesivamente.
Este movimiento se hace para preparar el cuerpo para otros movimientos.
Los golpes con el codo se usan habitualmente en lugar de los puñetazos.
Los rodillazos se ven algunas veces.
Defensas Las defensas en la capoeira consisten en movimientos evasivos y balanceos.
Este material era más eficaz como decolorante, y más fácil de manejar.
El estómago humano también lo segrega para activar la pepsina que interviene en la digestión.
Es un ácido oxidante y se emplea en la industria de explosivos.
Algunos compuestos orgánicos de cloro se emplean como pesticidas.
El cloro se emplea como desinfectante en mobiliarios, equipos, instrumental y áreas hospitalarias.
Incluso los pequeños suministros de agua son clorados rutinariamente ahora.
Algunas rocas comunes que contienen carbonatos son las calizas, las margas y el mármol.
Son unicelulares, aunque en ocasiones forman colonias unidas por una matriz gelatinosa, sésiles o libres.
Viven en los sedimentos o nadando en la columna de agua.
Normalmente el flagelo emergente presenta una fila de mastigonemas.
Puede aparecer un estigma o mancha ocular, con un fotorreceptor sensible a luz.
En ocasiones se produce, externamente, mucílago formando una lorica.
Cuando las condiciones no son favorables se enquistan y germinan cuando vuelven a serlo.
No se ha observado reproducción sexual.
Como pigmentos accesorios presentan β-caroteno y xantofilas.
Puede aparecer un pirenoide, donde se forma el material de reserva.
El paramilo que puede estar dentro o fuera de las células, según el género.
Suelen vivir en hábitats dulceícolas y además de especies fotosintéticas incluyen también no coloreadas.
En este momento la temperatura corporal sube porque el calor producido supera ampliamente al eliminado.
Hay también apetito disminuido o abolido, pero, en cambio, la sed aumenta.
Esto se produce aunque se ingieran cloruros en cantidad suficiente.
Y si aumenta más aún, se observa que se retienen fácilmente en el líquido intersticial.
En el análisis de orina verificamos una albúmina llamada febril.
No hay que confundir la fiebre con la hipertermia.
Piel que se nota caliente.
La piel aparece enrojecida y se nota caliente.
Siempre que dudemos de la temperatura axilar de un paciente, podremos tomar la temperatura rectal.
Los epilépticos y los niños pueden sufrir convulsiones llegados a este punto.
Puede llegar al coma, con hipertensión o hipotensión y una gran taquicardia.
Puede existir el paro cardiorrespiratorio.
El sujeto no reacciona a ciertos estímulos.
El temblor desaparece, el sujeto incluso puede creer que su temperatura es normal.
Hay posibilidad de que surjan graves problemas de corazón.
Cuando se pasa este nivel, toda la glucosa sobrante se elimina mediante la orinaSect.
Los riñones mantienen el equilibrio ácido-base con la regulación del pH del plasma sanguíneo.
Las ganancias y pérdidas de ácido y base deben ser equilibradas.
Los ácidos se dividen en "ácidos volátiles"Sect.
Filtración La sangre es filtrada por las nefronas, las unidades funcionales del riñón.
Ambas hormonas ejercen sus efectos principalmente en túbulo contorneado distal y túbulo colector.
Solo el palo mayor descansaba en la sobrequilla, el trinquete lo hacía sobre la cubierta.
Las dos partes se llamaban car y pena.
La galera existe desde la antigüedad.
En la Antigua Grecia crearon y usaron el trirreme, galera de tres filas de remeros.
Lo común era usar birremes.
No obstante, la falta de remeros constituyó un problema crónico para la armada española.
La innovación de montar una fila de remeros extra fue abandonada.
Sin embargo, las galeras permitieron a diversas culturas expandirse a enormes distancias.
Sin embargo, la carabela no sustituyó rápidamente a la galera.
Los gálibos de ellas, sin embargo no sufrieron modificación.
Los cañones se instalaban en las extremidades, en repisas o castillos.
Para mediados del ya solo servían en tareas auxiliares.
Varias condiciones médicas involucran sebo, incluyendo acné, quistes sebáceos, hiperplasia, y adenoma sebáceo.
Estas son normalmente atribuidas a glándulas sebáceas hiperactivas que producen sebo en exceso.
Algunas glándulas sebáceas tienen nombres únicos.
El sebo es hidrofóbico y lubrica la piel y el pelo de los mamíferos.
Esto es de gran importancia para retrasar la deshidratación.
El sebo no tiene olor, pero su rompimiento por bacterias puede producir olores fuertes.
La dihidrotestosterona actúa como el andrógeno principal en la próstata y en folículos capilares.
Las glándulas sebáceas secretan ácidos que forman el manto ácido.
Los ácidos grasos contenidos dentro del sebo tienen una amplia actividad microbiana.
Se muestran como milia blanca amarillenta.
Estas secreciones son viscosas y tienen un alto contenido lipídico que proporciona buena lubricación.
Esta puede inflamar los comedones, que entonces cambian a las lesiones características del acné.
Los retinoides reducen la cantidad de sebo producido por las glándulas sebáceas.
Un quiste sebáceo verdadero es relativamente raro y se le conoce como esteatocistoma.
La adenitis sebácea es un enfermedad inflamatoria autoinmune que afecta a las glándulas sebáceas.
Este logro permite estudiar las propiedades asociadas a su extraordinaria virulencia.
Puede ser fácilmente inactivado mediante detergentes o desinfectantes.
Se ha valorado la efectividad de las medidas físicas para interrumpir la transmisión.
La letalidad acumulada de las epidemias supera, en mucho, a la de las pandemias.
La arqueología moderna no ha encontrado evidencias de estos trabajos.
La inflamación patológica se denomina flogosis.
La inflamación se identifica en medicina con el sufijo -itis.
Evolución histórica En las primeras civilizaciones existen testimonios de su conocimiento y su curación.
Constituye el primer signo de la tétrada de Celsus.
La salida de líquidos, proteínas y células a partir de la sangre se denomina exudación.
Después el citoesqueleto se reorganiza para mantener la contracción durante más tiempo.
Las sustancias inflamatorias deben disolver la membrana basal de estas aperturas.
En estas condiciones hemodinámicas, los leucocitos se redistribuyen en posición periférica, un fenómeno denominado marginación.
Una vez allí, fagocitan los microbios y los destruyen, generando la producción de pus.
La histamina dilata las arteriolas y aumenta la permeabilidad de las vénulas.
Este efecto se realiza a través de receptores H1 presentes en las células endoteliales.
La serotonina es otro mediador preformado que produce efectos similares.
Esta redundancia asegura la transmisión de la información.
Su forma femenina es marquesa y su señorío se denomina marquesado.
No existe ningún tipo de aristas en la moral de ambos personajes.
El papel del héroe se reserva a culturistas sin más dotes interpretativas exigibles.
Los personajes femeninos se limitan al de la chica buena y la chica mala.
Escenarios y vestuario sin ninguna relación artística o histórica con la época que retratan.
No es raro encontrar escenografías minoicas dando cobertura a guerreros griegos ataviados como legionarios romanos.
Eso proporciona una medida cuantitativa de la intensidad de la radiación electromagnética.
Investigando ese efecto, creó el dispositivo que lleva su nombre.
A este efecto se le llamó 'arrastre térmico'.
Probablemente fue entonces cuando desapareció la pequeña cascada.
Los asedios constantes provocaron que la villa estuviera ante el peligro constante de despoblarse.
También abastecía de trigo a las minas de plata de Zacatecas.
En el siglo hubo demanda de animales de tiro, que Saltillo abastecía.
Fue a partir de ese momento que ambas villas pasaron a formar parte de Coahuila.
Además a esto se unieron las incursiones de los magiares a partir del año 920.
Siguiendo las indicaciones de este, se pone en camino.
El viaje por mar se hace más largo de lo que pensaban.
Siguen explorando el terreno y se alejan de la orilla del mar.
Optan por romper la roca con la pólvora que tienen.
Las paredes se mueven, los vapores se condensan...
Axel y su tío regresan a casa.
Esto habría influido en sus escritos.
Fue tolerante con sus súbditos y protegió a las minorías religiosas.
La emperatriz mantuvo una administración estable que gobernó un imperio multicultural y multiétnico.
Todos los notables de la ciudad, posaron ante los artistas para satisfacción de los ediles.
En ese momento su reino se extendía desde el Nilo hasta el Éufrates.
A los trece años empezó a mostrar muy buenas cualidades para el álgebra.
No entendió las fórmulas trigonométricas e intentó explicárselas a sí misma.
Más tarde, al casarse a los 18 años, adoptó el apellido de su marido.
Al mismo tiempo que estudiaba, comenzaba su trabajo de doctorado.
Y a fines de ese año viajó a Estocolmo.
Con eso se terminaría la construcción del primer elevador espacial.
Ves un espantapájaros barrigón aleteando erráticamente.
De todo ello sale un plan que cada uno ve de manera diferente.
Cuando está destinado a trasladar objetos grandes o pesados, se le llama también montacargas.
Los pasajeros suben y bajan en marcha.
Movido a vapor, este elevador subía cinco pisos en menos de un minuto.
Debido a ello, un ascensor vacío, pesa menos que el contrapeso.
En ocasiones, se instala también un sistema de frenado en el contrapeso.
En un ascensor hidráulico pasa lo mismo, pero por la medida del pistón.
Permite la detención del ascensor dejando sin efecto los mandos de cabina y pisos.
Normalmente deja bajar la cabina a la parada más baja.
Este sistema de emergencia también se puede denominar "Rescata-matic".
Timbre de alarma Para que lo utilicen los pasajeros en caso de emergencia.
Luz de emergencia Ilumina la cabina en caso de que el alumbrado normal sea interrumpido.
El alumbrado de emergencia debe conectarse automáticamente desde que falle el suministro del alumbrado normal.
Sistema de pesacargas En los ascensores modernos suele instalarse un dispositivo llamado pesacargas.
De este modo el ascensor oleodinámico solamente consume energía en el ascenso.
Este tipo de ascensor, no tiene contrapeso.
Este se titulaba shōgun, que es el mayor rango que un daimyō podía obtener.
Por eso el régimen político se llamaba shogunato.
Por eso el régimen político se denominaba shogunato o bakufu.
El enemigo era el emperador que había abolido los privilegios de la clase samurái.
Para implementar los estatutos del juramento, se elaboraron once artículos constitucionales.
Sus unidades eran principados autónomos, controlados por un daimio.
Sin embargo, los principados han permanecieron fuera de su control directo.
Consistía en un Canciller, ministros de la izquierda y la derecha y asesores.
Las bandas militares desempeñaban un papel destacado en la sociedad.
Las tradicionales restricciones a los viajes y al cambio de profesión fueron eliminadas.
El sistema de certificados eliminó la forma comunal tradicional de tenencia de la tierra.
Bajo este sistema, Japón fue dividido en ocho distritos universitarios.
Cada escuela formó un distrito escolar independiente, y tendría 210 escuelas primarias.
Por primera vez en las escuelas públicas los niños y las niñas estudiaron juntos.
El gobierno también hizo esfuerzos para el desarrollo de la educación universitaria japonesa.
A las jefaturas se establecieron instituciones educativas e instituciones de educación superior para las mujeres.
La iniciativa estatal recibió el apoyo de personajes públicos.
En algunas ocasiones se representa como un toro negro o un león.
Estaba vinculado a la realeza pues aseguraba la abundancia.
Se le asoció a la serpiente Kamutef en Luxor.
Se le ofrecía la primera cosecha de trigo en la "Fiesta de la Escalera".
En el norte de Italia, de manera paralela, surgió la cultura de los etruscos.
Durante el siglo siguiente, los romanos se extendieron por Grecia y por Oriente.
Con todo, la cultura druidídica se conservó en Irlanda y Escocia.
Al otro lado del río Rin, por su parte, vivían las tribus de los germanos.
A partir de entonces la presión de los germanos aumentó aún más.
Aunque todavía nominalmente en pie, el Imperio romano se disgrega.
Las conquistas árabes llegaron hasta Europa.
La Inquisición castigaba a aquellos que practican la herejía para que se arrepintiesen.
Si no lo hacían, sufrían la pena de muerte.
Durante este tiempo muchos nobles gobernaron la iglesia.
Estos nuevos estados-nación comenzaron a escribir en sus propias lenguas en lugar del tradicional latín.
Este lanzamiento consistía de una caja formada por 11 discos de 12 pulgadas.
La situación no tiene que ser ambigua.
¿Lo interpreta como una emergencia?
¿Se considera capaz de prestar la ayuda?
El individuo toma la decisión de intervenir.
La naturaleza del problema y el tipo de ayuda que se necesita.
Las características de quien pueda ofrecer la ayuda.
Esto se debe a que éstas presentaron ventajas en la transmisión del material genético.
Pero, en realidad, éstas no ofrecen ninguna ventaja al deliberar sobre la forma de actuar.
Confundir lo que se desea que suceda con lo que es previsible que suceda.
La tendencia a no incluir en las consideraciones aquellas opciones en las que hay incertidumbre.
Esta sería una manera de asegurar la continuidad de su información genética.
Existe, sin embargo, una interpretación de la noción de altruismo contraria a la anteriormente expuesta.
La canción refleja la naturaleza y las emociones humanas desde un punto de vista animal.
Acaba siendo comida por el oso y atrapada en su estómago.
Se lanzaron tres versiones de Hunter.
Para las perforaciones se utilizaron dobles, un equipo de pírsines y una enfermera.
La escena con el vestido fueron grabadas directamente, sin ninguna edición y cortes.
Seguido a éste, un líquido blanco salta a la toma, haciendo alusión a un orgasmo.
Ella se agita emocionalmente al ritmo de la música, jalándose algunos hilos con perlas.
Fue finalmente pasado a MTV2 para ser mostrado sin ninguna edición.
Hambleton se comunica con el equipo de rescate mediante una radio portátil.
Sin embargo, este consigue escapar matando a cuatro hombres.
Sin embargo, los ganaderos son tan poderosos que algunas cosas escapan de su poder.
Esa misma tarde, la invita a una recepción en la mansión.
Como todos sus predecesores, desde su muerte ha sido llamado por su nombre póstumo.
Bajo su regla, el shōgun gobernó Japón.
Sin embargo, esto trajo consecuencias inesperadas.
Tuvo quince hijos con sus concubinas.
Otro afirma que el príncipe era delicado y a menudo enfermo.
El príncipe comenzó su educación a la edad de siete años.
El nuevo emperador continuó su educación clásica, que no incluía asuntos de política.
Indicaba su intención de involucrarse en los asuntos de gobierno.
Para el año siguiente, todos los demás daimyō habían seguido su ejemplo.
La mayoría de los daimyō se retiraron de la política.
Sin embargo, a diferencia de los daimyōs, muchos samurái sufrieron financieramente por este cambio.
La mayoría de las otras distinciones de clase fueron abolidas.
La discriminación legalizada contra la burakumin terminó.
Sin embargo, estas clases continúan sufriendo discriminación en Japón hasta la actualidad.
Aunque se formó un nuevo parlamento, no tenía poder real.
El presidente lidera el poder ejecutivo del Gobierno federal.
El cargo tenía poco poder ejecutivo claramente definido.
Junto con las fuerzas armadas, el presidente también está al frente de la política exterior.
Al presidente le corresponde la nominación de varios miembros del poder ejecutivo.
El presidente puede nominar unos seis mil nombramientos mientras ejerce su mandato.
Generalmente, el presidente puede cesar a los funcionarios ejecutivos a su discreción.
Este discurso a menudo perfila la oferta legislativa para el año próximo.
El emperador de Japón no tuvo poder real durante la mayor parte de la antigüedad.
El poder está controlado por familias poderosas, que a su vez controlan al pueblo japonés.
Este sistema ha continuado hasta nuestros días.
Anteriormente, los emperadores residían en Kioto.
Sin embargo, la constitución japonesa atribuye expresamente la jefatura de gobierno al primer ministro.
En los próximos años se verá un significativo desorden y descontento, además de esporádicas rebeliones.
A diferencia de otros monarcas constitucionales, el emperador del Japón no tiene poderes reservados.
Esta costumbre está en retirada, pero aún es observada ante la familia imperial.
Como bien se explicó, en japonés esto suena ofensivo y, en cierto modo, blasfemo.
Algunas de ellas, siendo viudas, habían tenido hijos antes de su reinado.
Muchas de dichas alianzas eran selladas con matrimonios.
La tradición se hizo más fuerte que la misma ley.
Hace milenios, la familia imperial japonesa creó su propio y particular sistema de sucesión hereditaria.
Este es no basado en la primogenitura, más o menos patrilineal, basado mayoritariamente en rotación.
No quería hundir a Alemania para no fortalecer a Francia.
Debilitar militarmente y definitivamente a Alemania.
Se ratificaron las fronteras de los países vencidos.
Si Gordon ignora sus órdenes, el gobierno puede absolverse de cualquier responsabilidad sobre el área.
Gordon, sin embargo, tiene otras ideas.
La columna de socorro británica llega con dos días de retraso.
No es una película muy buena, pero tiene una cualidad mística.
Los cuatro actores principales de la película fueron nominados en sus respectivas categorías de actuación.
Luego diseña un plan para volver a Martha.
Existe un calendario de ferias.
En otras ocasiones se ha usado para actividades culturales como conciertos o espectáculos musicales.
Este jardín dispone de dos zonas equipadas con juegos infantiles.
El ajardinamiento se completa con 12 000 m² de pradera mediterránea.
El anfiteatro queda realzado por un mural colorista.
Ella le dice que quiere seguir viéndolo, pero él bromea que le costará.
Por otra parte, en Licosura existía un santuario oracular de Pan.
Sus cuernos indican la extensión hacia el cielo y la conexión con los cuerpos celestes.
La piel manchada representa la belleza del cosmos, decorado por los astros.
La vara simboliza la dirección y regulación de la naturaleza.
La flauta refleja la armonía cósmica derivada del movimiento de los cuerpos celestes.
Sus pies caprinos y pelo hirsuto simbolizan la superficie terrestre y la vegetación.
El satélite fue encontrado después en la primera posición predicha.
En medio de un agrio conflicto familiar, la lucha con los indios se recrudece.
Los traidores estaban vendiendo la información sobre los trenes a los confederados.
De su nombre proviene el municipio epónimo, Scilla en Calabria.
No obstante, con el paso del tiempo, los literatos iban concediéndole una apariencia más informe.
De manera que la profesión de programador ha ido evolucionando.
El título significa peligro en swahili.
Al principio la Compañía se niega a que los acompañe, pero finalmente acabarán aceptando.
Tras esta última caza, todos menos Dallas se dirigen a festejar al pueblo.
Elenco La película reúne varios personajes de diferentes partes del mundo.
Tras un decepcionante estreno inicial, la película ganó seguidores de culto.
Además, se gana muchos enemigos.
Originalmente se quiso hacer la historia como una miniserie de 6 horas.
Sin embargo, finalmente, se decidió hacerla como película.
Durante 5 semanas se rodó en Santa Fe y sus alrededores.
Los marinos llegan a la paradisíaca isla, donde son recibidos por los isleños.
Pero los marinos han de abandonar Tahití para cumplir con su misión.
Myles accedió porque lo consideró interesante.
Las historias de los antepasados de los tuvaluenses varían de una isla a otra.
Mendaña entró en contacto con los isleños pero no pudo desembarcar.
Él registró las islas como Lagoon.
Él la llamó San Augustín.
Poco después una bomba destruyó la iglesia.
El Gabinete es nombrado por el gobernador general, con el asesoramiento del primer ministro.
Los sinas o fenuas, Aliki y Ulu-Aliki forman la autoridad a nivel local.
Tuvalu no tiene fuerzas militares regulares, y no gasta dinero en tenerlas.
Se estudiará la viabilidad de la generación de energía eólica.
Los noldor establecen sus reinos en Lindon y Eriador.
La película fue galardonada con varios premios cinematográficos estadounidenses y uno internacional.
Deja suficientes pistas para ver si Cable revela su propia complicidad en los asesinatos.
En lugar de llevar joyas o dinero, como se les dijo, llevaba heroína.
Presenta fábrica de ladrillo, tapial y zócalo de sillar.
Actualmente esta fiesta ha sido trasladada al domingo posterior a las comuniones.
Un estimador cuyo sesgo es nulo se llama insesgado o centrado.
Así ocurre, por ejemplo, con la varianza muestral.
Si el tamaño del efecto varía, esa variación puede ser descrita y, potencialmente explicada.
El término metaanálisis, como tal, fue inicialmente aplicado en las ciencias sociales y en psicología.
Ventajas Conceptualmente hablando, se utiliza un enfoque estadístico para combinar los resultados de múltiples estudios.
Esto debiera ser considerado en serio al interpretar los resultados de un metanálisis.
El peso se obtiene como el inverso de la suma de esas varianzas.
La yakuza moderna ha extendido sus actividades a la corrupción bancaria y política.
Este grupo sigue estando considerado como una de "las organizaciones criminales más sofisticadas y ricas".
Estos siguieron haciendo trabajos de manera independiente para sus jefes y la alta sociedad.
Poco tiempo después terminan dominando los negocios ilegales de Japón.
Dicha amputación sirve aún en la actualidad para reconocer a los miembros retirados o disidentes.
La relación oyabun-kobun se formaliza mediante el intercambio ceremonial de sake en una sola copa.
Los futuros yakuza provienen de todos los ámbitos de la vida.
A los jóvenes de bajo rango se les puede denominar chinpira o chimpira.
Los saikō-komon controlan sus propios territorios en diferentes áreas o ciudades.
Tienen sus propios subordinados, incluidos otros subjefes, asesores, contadores y ejecutores.
En los jardines se plantaron palmeras y árboles frutales, como el dátil y los cocos.
Afirma que el jardín tenía forma cuadrada y que cada lado medía aproximadamente cuatro plethra.
El jardín estaba escalonado y la galería superior tenía 50 codos de altura.
Bajo ciertas circunstancias, se presentan excepciones al consentimiento informado.
Conceptos básicos Tradicionalmente, los programas informáticos se han escrito para el cómputo en serie.
Estas instrucciones se ejecutan en una unidad central de procesamiento en un ordenador.
Un aumento en la frecuencia aumenta la cantidad de energía utilizada en un procesador.
Sin embargo, muy pocos algoritmos paralelos logran una aceleración óptima.
Esto pone un límite superior a la utilidad de añadir más unidades de ejecución paralelas.
Esto viola la condición 1, y por tanto introduce una dependencia de flujo.
Los hilos a menudo tendrán que actualizar algunas variables que se comparten entre ellos.
Las instrucciones entre los dos programas pueden entrelazarse en cualquier orden.
Esto se conoce como una condición de carrera.
Esto garantiza la correcta ejecución del programa.
En tal caso se produce un bloqueo mutuo donde ningún hilo puede completar la ejecución.
Muchos programas paralelos requieren que sus subtareas actúen en sincronía.
Esto requiere el uso de una barrera.
Las barreras se implementan normalmente mediante un bloqueo.
No todas las paralelizaciones conllevan una aceleración.
Esto se conoce como desaceleración paralela.
Aplicaciones vergonzosamente paralelas son consideradas las más fáciles de paralelizar.
Esto se hace comúnmente en aplicaciones de procesamiento de señales.
La eficiencia es la fracción del tiempo que el procesador consume haciendo trabajo últil.
En general, representa la cantidad de trabajo realizado por el programa.
Al llegar debía relevar al oficial al mando, pero encuentra que el puesto está abandonado.
Mientras estudiaba en el colegio organizó un conjunto de música que cosechó muchos éxitos.
A continuación tuvo que cumplir el servicio militar.
Su aspecto risueño le hizo ganar la simpatía de las audiencias.
Con sus intervenciones en televisión cosechó también notable éxito.
Segal se casó en tres ocasiones.
Con su primera esposa tuvo dos hijas.
En ese mismo año se volvió a casar por tercera vez.
En la portada del disco se lo ve sonriente con un banjo.
El proceso inverso se conoce como demultiplexación.
Se intentaba cultivar el gusto musical en los niños desde los primeros años de escuela.
Un pato ve la puerta abierta y decide salir a nadar al estanque cercano.
El abuelo lo mete en la casa de la oreja y cierra la puerta.
Pedro presencia la escena mirando a través de una ranura de la puerta.
En esto llegan tres cazadores que venían rastreando al lobo y se preparan para dispararle.
Pero Pedro les convence para que le ayuden a llevarlo vivo al zoológico.
Y todos emprenden un desfile triunfal hacia el zoológico, celebrando felices el fin del terror.
Se ve al lobo persiguiendo al pato hasta el interior de un tronco.
Entonces el lobo que no es muy melindroso se come al gato.
Esta versión no se estrenó fuera del bloque soviético.
Destaca por carecer totalmente de diálogos y narración.
Cuando cargas del mismo tipo se encuentran se repelen y cuando son diferentes se atraen.
Por lo tanto se distingue en estos tres tipos de densidad de carga.
No se debe confundir con la densidad de portadores de carga.
Densidad de carga lineal Se usa en cuerpos lineales como, por ejemplo, hilos.
Densidad de carga volumétrica Se emplea para cuerpos que tienen volumen.
A los siete años también había aprendido a jugar al ajedrez.
Pasó las pruebas introductorias y se inscribió ese año.
Tal como se detalla en la autobiografía de Prokófiev.
Se quedó brevemente con su madre en Kislovodsk, en el Cáucaso.
Su concierto de debut como solista en Nueva York dio lugar a varios compromisos más.
Estos electrones hacen que los núcleos se atraigan mutuamente.
Posteriores extensiones usaron hasta 54 parámetros y producen gran concordancia con los experimentos.
El spin de los electrones involucrados en el enlace, tienen que ser opuestos.
Una vez apareados, los dos electrones no pueden formar parte de enlaces adicionales.
Los electrones disponibles en el menor nivel de energía forman los enlaces más fuertes.
Estos electrones no contribuyen ni detractan la fuerza del enlace.
Algunos químicos pueden también representar los orbitales respectivos.
Los enlaces covalentes polares se forman con átomos distintos con gran diferencia de electronegatividades.
Los átomos enlazados de esta forma tienen carga eléctrica neutra.
Esta última acepción también se conoce como entidad de coordinación.
Un ligando enlazado a un átomo central se dice que está coordinado a ese átomo.
Incluso hasta hay algunos en los cuales el núcleo tiene carga negativa.
Muchos de los primeros complejos fueron utilizados como pigmentos por los pintores de la época.
En otras palabras lo que hoy conocemos como "estequiometría definida".
Los elementos tienden a satisfacer tanto su valencia primaria como su valencia secundaria.
Sin embargo, este significado ha evolucionado al aplicarse a la química de la coordinación.
El átomo o ion central, junto con todos los ligandos, componen la esfera de coordinación.
Los átomos o ion centrales y los átomos donadores componen la primera esfera de coordinación.
Aplicado a la química de coordinación, este significado ha evolucionado.
Cualquier átomo donante cederá un par de electrones.
Existen átomos o grupos donantes que pueden ceder más de un par de electrones.
Estos se denominan ligandos puente.
Se dice que los ligandos están coordinados con el átomo.
En los alquenos, los enlaces pi pueden coordinarse con átomos metálicos.
Los iones metálicos pueden tener más de un número de coordinación.
Cuando dos ligandos son adyacentes, se dice que son cis, cuando son opuestos, trans.
En un isómero fac, dos ligandos idénticos cualesquiera son adyacentes o cis entre sí.
Otros tipos de isomería La isomería estructural se produce cuando los enlaces son diferentes.
Este tipo de isomería ocurre cuando el contraión del complejo también es un ligando potencial.
Por esta razón, se suelen aplicar como pigmentos.
Estas asignaciones están ganando cada vez más apoyo en la química computacional.
Los sistemas biológicos suelen inspirar la investigación supramolecular.
En la química supramolecular, más específicamente en sistemas anfitrión-huésped, estas interacciones juegan roles importantes.
Para esto son utilizados algunos trucos como vidrios polarizados detrás de un refugio del sol.
Controversia Algunos colectivos se oponen a que los animales sean privados de libertad.
Algunos zoos liberan los animales a sus hábitat.
Los zoológicos deben cumplir con los objetivos de investigación, recreación, educación y conservación.
El animal silvestre, al tener contacto prolongado con los humanos, les pierde el miedo.
Suele ser un título hereditario y vitalicio.
Históricamente siempre han existido monarquías hereditarias y no hereditarias.
El monarca sigue siendo una figura típica de la Grecia clásica más antigua.
Con el tiempo, una de las tres figuras perdió poder.
Los jugos conservados en tetra brik, suelen ser "jugo hecho a partir de jugo concentrado".
Este pasa por un proceso térmico que permite conservar sus propiedades nutricionales.
La legislación en España no permite los azúcares agregados.
La legislación española no permite la adición de azúcar.
Se somete a un lavado enérgico con agua.
Con ello se garantiza la higiene.
La pulpa rechazada se pasa a la sección de recuperación de pulpa, donde será tratada.
La pulpa restante se pasteuriza para su posterior venta como pulpa de primera.
Posteriormente estos residuos serán evacuados.
El envasado comúnmente se realiza en frío con temperaturas de entre para evitar contaminaciones microbiológicas.
Su función principal es realizar la hidrólisis de enlaces 1,4 beta-D- glucosídicos en celulosa.
Finalmente, actúan las endoglucanasas y las exoglucanasas sinérgicamente.
La período helenístico inició el uso generalizado de la comedia.
El término acabó convirtiéndose en Ballet.
Tanto el impresionismo como el realismo moderno se introdujeron en la escena durante este periodo.
Este último elemento lo convirtió en el origen del teatro clásico de épocas posteriores.
De estas tres, las dos últimas cubren entre todas la epopeya del Ramayana.
Muchos otros dramaturgos siguieron durante la Edad Media.
Se construían con cuero grueso que creaba sombras más sustanciales.
Se pintaban con pinturas vibrantes, por lo que proyectaban una sombra muy colorida.
Las cabezas se retiraban siempre por la noche.
Estas novelas fueron escritas durante la colonización de Filipinas por el Imperio español.
La música también puede actuar como voz para estos personajes mágicos.
Adicionalmente, los espacios escénicos se han modificados para complacer las necesidades modernas.
Sin embargo las obras callejeras si implican efectos más prácticos.
El teatro adquirió enseguida, especialmente en las tragedias, una evidente función ritual y espiritual.
Decide aprovechar esta circunstancia para convertirse en intermediario entre los apaches y los blancos.
La primera vuelve hambriento, la segunda porque un compañero se ha lesionado.
La última vez se une a la banda de malhechores de su hermano.
Un grupo de prisioneros desarrolla un plan para poder fugarse.
Posteriormente, regresa a su apartamento e intenta ahogarse usando una estufa de segunda mano.
La trama de la película se mueve a causa del intento de suicidio.
Además, el catalizador se va desgastando y con el tiempo va siendo menos efectivo.
Ofrece un entorno orientado a objetos para la ingeniería del software.
En general, eso crea nuevos objetos, llama a nuevas características, y así sucesivamente.
Los contratos guían la redefinición de las características en la herencia.
Una consulta proporciona información sobre una instancia.
Un nombre, dentro de una clase, significa una cosa.
G se conoce como un "parámetro formal genérico".
La clase puede redefinir algunas o todas las características heredadas.
Una característica también puede ser diferida mediante cláusula deferred en lugar de una cláusula do.
Puede cambiar el nombre a través de la cláusula rename.
Es posible mantener algunos argumentos para un agente abierto y hacer los otros cerrados.
Por defecto, una "rutina de ejecución única" se llama una vez por hilo de ejecución.
El mecanismo coexiste con el de herència y el de complementa.
Nada seguro se conoce de sus relaciones íntimas con otras personas.
Nunca tuvo conflictos serios con quienes trabajó.
El hombre vestido de azul, a su lado, parecía su padre.
Apertura cubierto por obturador de láminas.
Todas estas distinciones constituyen los reconocimientos más importantes al trabajo intelectual en el Perú.
La mujer está embarazada, y pronto da a luz a un niño.
A la edad de un año, el niño aprende a caminar.
A los 12 años, el niño descubre la casa del árbol.
Encuentra un bloque de madera con imágenes de un niño y un chimpancé pintadas.
El joven con taparrabos encuentra a Phillippe y lo cuida hasta que recupera la salud.
Muestra un comportamiento excéntrico y a menudo parece creer que su nieto es su hijo.
Se hacen muy amigos y una noche hacen el amor en secreto.
Asientos confortables y una organización para transmitir sensaciones de cine.
You just can't compare them.
Se trataba de la decodificación de diferentes señales de audio dentro de una fuente estéreo.
Supuso una notable mejora en el desempeño del Pro Logic.
Puede lograr que el sonido de una explosión se emita desde diferentes puntos.
Se da cuenta de que se ha convertido en un fantasma, atrapado entre ambos mundos.
Poco a poco, logró hacerse a la idea de que ya no está vivo.
Este le enseña a mover y tocar objetos, focalizando sus emociones en el blanco.
Uno la posee brevemente, pero esto debilita significativamente a los fantasmas.
Tras percatarse de que está muerto, es arrastrado por las sombras entre gritos de socorro.
Este movimiento de nutación también se da en el eje de la Tierra.
La precesión puede explicarse intuitivamente por el "modelo de rueda cuadrada".
Utilizaremos dos referenciales para describir el movimiento del trompo.
Pero, ¿por qué no cae el trompo?
El trompo comienza a caer, pero en ese instante comienza la precesión.
Cuando esto sucede, el centro de masa del trompo comienza a acelerar hacia arriba.
El campo fue desmantelado antes del avance soviético.
La desnutrición y la falta de medicamentos llevaron a elevadas tasas de mortalidad.
La cantidad de trenes causó pánico entre los residentes de los asentamientos cercanos.
Probablemente los habrían matado si los hubieran atrapado cerca de las vías del ferrocarril.
Alrededor de la mitad de ellos murieron allí por agotamiento, hambre y enfermedades.
El agua fue racionada, y los castigos fueron aplicados regularmente cuando se pasaba lista.
Posteriormente, esta valla se cubrió con ramas de pino para obstruir la vista del campo.
La puerta principal para el tráfico rodado se erigió en el lado norte.
Los judíos que resistieron fueron llevados o golpeados hasta la muerte por los guardias.
La situación se hace insostenible.
El robo se logra realizar a la perfección.
Él gana el torneo, pero es capturado y sentenciado a la horca.
En el camino, intercepta y mata a Dickon, pero es herido.
La película fue filmada en diferentes lugares de California.
Romeo acepta acudir sin invitación para poder encontrarse con Rosalina.
Poco después, Julieta despierta y descubre a su marido muerto.
La película también tiene algunas escenas filmadas en Montagnana.
Al principio este ejército lo componían 10 000 soldados.
Poco a poco fue aumentado y alcanzó los 30 000 efectivos.
Era muy rígido y contaba con la disciplina por encima de todo.
La segunda fila sobrepasaba su lanza en 5 metros a la primera.
La tercera sobrepasaba en 4 metros.
La cuarta sobrepasaba en 3 metros.
Entonces se formaba una agrupación impenetrable.
La falange era una masa pesada, de movimientos lentos, que solo podía maniobrar en llano.
La respuesta negativa de la Liga desembocó en la guerra.
En consecuencia, los focidios apelaron nuevamente a Atenas y Esparta.
Sin embargo, aprovechó la cuarta guerra sagrada para decidir el conflicto en tierra.
Murió al instante allí mismo.
Muchos historiadores modernos entienden que todos los relatos son improbables.
Compra armas y adapta una pistola para ocultarla en la manga.
El dueño de la tienda se hace responsable y Travis se va.
El estruendo del disparo llega hasta la habitación donde se encuentra Iris.
Toma el arma del encargado y le dispara dándole muerte.
Ella habla de su nueva fama, pero él niega ser un héroe.
Luego se aleja y vuelve a perderse, mientras contempla la ciudad.
Su personaje también tenía casi esa edad.
El comunismo incluye una variedad de escuelas de pensamiento.
Llega a París, pero no tiene dinero, por lo que recurre a varios amigos.
Cuando descubre que lo está buscando la policía, empieza por ayudarle.
Pero al final, para obligarse a alejarse de él, lo denuncia a la policía.
Sobre el argumento No existe un guion convencional de este film.
Yo creía que era Scarface".
Gracias a esta película maravillosa, el cine reconocerá a los suyos.
Price hace la foto y se lleva a cabo el plan de la guerrilla.
La lucha llega a la capital, Managua.
Recepción El filme fue alabado y visto como polémico en su estreno.
El resto realiza una buena labor.
La viuda, desdeñando las ofertas de matrimonio, se dedica a su único hijo.
Los dos se convierten brevemente en amantes.
La madre de Barry le aconseja que obtenga un título nobiliario para protegerse.
El duelo con pistolas se lleva a cabo en un granero.
Humillado, cojea con muletas hacia un carruaje junto a su madre.
Esto contrasta con el protagonista inteligente, ingenioso, discreto y animado de la novela.
Es probable que los fundadores de la cultura inca hayan sido expulsados del altiplano.
Todas estas etnias veían a los incas como una etnia invasora y ciertamente lo eran.
En el Cuzco solo quedó una estatua en su honor.
Sin embargo, él consigue dejar un legado.
A través de él los prisioneros aprendieron cómo hacer la cárcel más humana.
La única construcción que queda en pie es un pequeño cementerio civil.
Una vez hundido el cetro en el lugar definitivo, se construyó la ciudad de Cusco.
Su posición lo colocó como la segunda persona más poderosa del reino.
Desde entonces se ha perdido y es posible que se haya convertido en lingotes.
Porque creían que descendían del Sol.
Esto cayó alrededor del 24 de junio en el Imperio inca.
A este festival asistieron los cuatro sectores del Tahuantinsuyo.
Representa al padre y a veces se le conoce como "El Señor Sol".
Esto se debe a que están asociados con los solsticios de verano e invierno, respectivamente.
La extensión de este calendario a fechas anteriores se denomina gregoriano proléptico.
El calendario que lo utiliza se llama Calendario juliano proléptico.
A causa de esta estratificación extrema, se clasifica como un estuario "de cuña salina".
Esto provoca una mezcla turbulenta de las dos capas.
Durante la primavera, se forma el remolino de Batumi en la esquina sureste del mar.
El ambiente hidroquímico cambia de lo oxigenado a lo anóxico.
La materia orgánica, incluidos artefactos antropogénicos como los cascos de los barcos, están bien preservados.
La zona bentónica también juega un importante papel en el ciclo de los nutrientes.
También se las denomina provincias con estatuto especial.
Autonomía financiera Las regiones tienen autonomía financiera de ingresos y gastos.
La constitución no les permite establecer tasas al comercio con las otras regiones.
Las regiones se encuentran ordenadas de acuerdo a su población.
Sin embargo, en el último momento le dan el puesto a otro directivo.
Obtuvo 665 votos, superando ampliamente los 505 necesarios, según el conteo oficial.
Señalar las elecciones de las nuevas Cámaras y la primera reunión de las mismas.
Promulgar las leyes y dictar los decretos con fuerza de ley y los reglamentos.
Nombrar, en los casos indicados por la ley, a los funcionarios del Estado.
Podrá conceder indultos y conmutar penas.
No podrá, sin embargo, ejercitar esta facultad en los últimos seis meses de su mandato.
Hacer visitas oficiales al exterior, acompañado por un miembro del gobierno.
Convocar a las Cámaras del Parlamente a sesiones extraordinarias y disolverlas.
Convocar a elecciones y determinar la fecha de la primera reunión de las nuevas Cámaras.
Promulgar las leyes aprobadas por el Parlamento.
En asuntos ejecutivos y en lo que respecta al protocolo oficial.
Posesionar al primer ministro de Italia y ministros del gabinete por solicitud del primer ministro.
Sin aprobación adicional del Parlamento, estas medidas expiran tras 60 días.
Posesionar ciertos altos funcionarios estatales.
Decretar la disolución de concejos regionales y la remoción de presidentes de regiones.
Ofrecer indultos y conmutaciones de penas.
En la práctica, la oficina del presidente tiene escasa autoridad independiente real.
El nuevo presidente electo toma posesión de su cargo tras jurarlo y pronunciar un discurso.
Es así como los colores nacionales italianos debutaron en una escarapela.
Con esta adopción, la bandera tricolor asumió, por tanto, un significado político importante.
Esto, en conjunto con otros factores, sentó las bases de la unificación italiana.
Este viento de cambio también afectó el uso de banderas y escarapelas.
Igual al franco francés, estaba dividido en 20 soldi o 100 centesimi.
En la década de los 70 se unificaron todas las cecas en Roma.
Dentro de la Ciudad del Vaticano también circulaba la lira italiana.
Los llamativos mecanismos de adaptación presentes en estos sorprendentes organismos pronto estimularon estudios más profundos.
Asimismo han proporcionado datos para interpretar la evolución de las especies.
Creían que si el animal lograba su objetivo, entonces el mundo quedaría en la oscuridad.
Por casualidad también se encuentra con su padre, quien va vestido elegantemente.
Pero al mismo tiempo le resulta difícil imaginarse solo de nuevo.
Una vez reunido el equipo artístico enseguida comenzaron los ensayos.
Sin embargo, se conoce la connotación de la invocación completa de esta deidad.
En tales sacrificios el lago quedaba teñido con la sangre de los animales sacrificados.
En realidad fue la primera divinidad de los antiguos tiahuanacos, que provenían del Lago Titicaca.
Surgió de las aguas, creó el cielo y la tierra.
Algunas veces los aspectos tienen diferencias suficientes para adorarlos en una manera separada.
Hizo el sol, la luna y las estrellas.
Después de crearlos, se esparcieron por todo el mundo.
Estos dos fundaron la civilización inca llevando un bastón de oro, llamado Topayauri.
Después de crear el mundo oscuro, nacen unos hombres gigantes.
Algunas de las naciones, además de Cuzco, dicen que algunas personas sobrevivieron.
Crea la luna, el sol y las estrellas.
Huiracocha toma el camino entre sus criados.
Mientras caminan, ellos pueblan la Tierra y crean las naciones andinas.
Él hace que una lluvia de fuego caiga del cielo y muchos mueren.
Todos tienen la misma lengua materna, pero pasado un tiempo no pueden comunicarse.
Pero sus criaturas lo enfurecen y entonces los transforma en piedra.
Otra vez, hace hombres y crea las varias provincias del Perú.
Envía algunos hombres a las montañas, los ríos, y las cuevas.
Manda que dos de los hombres tomen una ruta específica para poblar la Tierra.
Encuentra un grupo de gente que no lo reconoce y entonces tratan de matarlo.
Él les dice que es su Dios, el creador, y ellos empiezan a adorarlo.
Juntos desaparecen sobre el mar.
Los escasos objetos oficiales son codiciados por coleccionistas.
Al mismo tiempo, señala la tradición en la cual se encuadra el texto.
Mientras se funde, invita al espectador a contemplar la evanescencia de la vida.
El 22 es representado como el número de la extracorporeidad.
En la lista de números afortunados, 23 aparece dos veces.
Forma un par de números primos gemelos junto con 31.
Astronomía El mes lunar está muy cerca de veintinueve días.
A 4.000 kilómetros al suroeste se encuentra Australia.
El español posee un exónimo, Naurú, que es parte del patrimonio cultural de los hispanohablantes.
Esta guerra redujo la población de la época en un tercio.
Sin embargo, esto no tuvo sentido hasta el descubrimiento de los depósitos de fosfato.
Más tarde, el nauruit se asignó como variedad a la roca fosforita.
Además, se trazaron carreteras anchas y bien mantenidas para conectar los asentamientos bien cuidados.
La poligamia, permitida hasta entonces, fue sustituida por el matrimonio cristiano.
De los 168 pueblos originales, 110 seguían existiendo en ese momento.
Los trabajos de construcción se vieron obstaculizados por accidentes y tormentas.
Durante la semana anterior, un avión japonés bombardeó la estación de telegramas de la isla.
Muchos residentes extranjeros de Nauru comenzaron a sentirse inseguros.
Los 191 europeos restantes se quedaron con la esperanza de ser también evacuados más tarde.
Inmediatamente arrestaron al resto de los europeos.
Otros 275 habitantes de Nauru y Kiribati fueron utilizados para trabajos forzados con este fin.
Los japoneses ejecutaron entonces a cinco prisioneros británicos.
Ambas características lo acompañaron a lo largo de su carrera posterior.
El criterio abrió aún más las puertas del conflicto laboral y las huelgas aumentaron.
Se precisó en sus estatutos que sería la única organización representativa de los campesinos.
Los pacientes debían registrarse formalmente en las clínicas para recibir el tratamiento.
Se establecieron alrededor de seis clínicas en la Ciudad de México.
Asimismo, era él quien controlaba el equilibrio en el mundo.
Otra representación artística que representa dicha vinculación se encuentra detallada por Cristóbal de Albornoz.
Hay algunos algoritmos de stemming que ayudan en sistemas de recuperación de información.
Todas las explicaciones, sin embargo, son dadas en inglés.
Aunque, en general, los buscadores comerciales no dan muchas explicaciones sobre los algoritmos utilizados.
Los síntomas suelen comenzar con dolor agudo y punzante localizado en el pecho y disnea.
Cuando sí existen, se habla de un neumotórax espontáneo secundario.
Asimismo, el neumotórax aparece con mayor frecuencia en personas de complexión delgada.
Un polígono de treinta lados se llama triacontágono'.
Véase también Número atómico del zinc.
La demostración consiste en suponer un conjunto finito de números primos.
En la práctica, ambos términos se utilizan mayoritariamente como sinónimos.
El producto de estos cuatro números primos produce .
Si es el número primo , entonces tiene exactamente divisores.
Sucesión de los primoriales La sucesión de los primoriales crece muy rápidamente.
Pero un día él es atropellado y muere.
El transporte colectivo se realiza mediante embarcaciones transbordadoras conocidas como vaporettos.
Desde su fundación, la ciudad ha sufrido los efectos de inundaciones periódicas.
En la actualidad la ciudad afronta una grave amenaza por las repetidas inundaciones.
Ambos acontecimientos son los primeros y más antiguos de su clase que todavía se realizan.
Cuenta con sedes en Mestre y Treviso.
Sin embargo, fue en el cuando el carnaval veneciano alcanzó su máximo esplendor.
A él acudían viajeros y aristócratas de toda Europa, en busca de diversión y placer.
Durante el carnaval también se organizan muchos eventos y fiestas.
Durante muchos años fue el único que cruzaba el Gran Canal.
Cada sestiere fue administrado por un procurador y su personal.
Hoy en día los sestiere son áreas estadísticas e históricas sin ningún grado de autonomía.
De allí escapa junto a un espía convicto.
Un día Joseph consigue engañar a su guardián y escapa.
Tagaloa lo escuchó, y se enfadó mucho, creyendo que su nieto era muy arrogante.
Con el tiempo este nombre se transformó en Samoa.
Sin embargo, entre los locales existe una versión más popular.
Estas islas pasaron a llamarse Samoa Alemana.
La monarquía fue separada del Estado.
Este ataque al monopolio comercial alemán amenazó los cimientos económicos del poder colonial.
Las plantaciones gestionadas por los blancos sufrieron pronto importantes pérdidas.
Tokelau también decidió seguir el paso de Samoa en relación con su huso horario.
El poder ejecutivo lo forma un primer ministro elegido por el Fono.
A nivel nacional, Samoa elige una asamblea legislativa.
El jefe de Estado es elegido por el Fono para un mandato de cinco años.
Samoa tiene un sistema bipartidista, lo que significa que hay dos partidos políticos dominantes.
El gabinete anterior pretendía continuar en funciones interinas.
Fuera de este gran triángulo se encuentra Tuvalu.
La cerámica simple polinesia sería una simplificación del complejo cultural lapita producto del aislamiento.
Evidencia lingüística Las lenguas polinesias son el factor que define toda la región.
Selma tiene una enfermedad ocular degenerativa y está perdiendo la visión.
Ha estado ahorrando para pagar una operación que evitará que su hijo la sufra.
Al final lo atiza con la caja de seguridad.
En la horca se aterroriza, por lo que deben atarla.
Obtuvo la Palma de Oro y el galardón a la mejor actriz.
Continuó recaudando 26,6 millones de dólares durante su presentación inicial en cines.
El monarca rechaza a los aliados del Cid e insiste en que acuda a Sagrajas.
Para algunas escenas de masas se utilizaron reclutas que estaban realizando el servicio militar.
Ambos personajes no aparecen ni se les menciona en la película.
Otros materiales no metálicos también sufren corrosión mediante otros mecanismos.
Para que esto ocurra entre las especies, debe existir un diferencial electroquímico.
Ergo, estos líquidos deben almacenarse en envases metálicos o de vidrio.
Algunos microorganismos son capaces de causar corrosión en las superficies metálicas sumergidas.
En este caso se clasifican las ferrobacterias.
Es indispensable que el medio tenga presencia de agua.
Este par de metales constituye la llamada pila galvánica.
Corrosión por heterogeneidad del material Se produce en aleaciones metálicas, por imperfecciones en la aleación.
Se produce en superficies planas, en sitios húmedos y con suciedad.
Estas estructuras están reforzadas interiormente con varillas de acero, las cuales se cubren de concreto.
Indica que ha terminado la vida útil de la conserva.
Se puede agregar productos llamados "inhibidores de corrosión".
Ella está recibiendo amenazas de muerte por parte de un asesino anónimo.
A pesar de esto, la mutua atracción que sienten desemboca en una relación íntima.
Karen y Taha son enterrados juntos en una tumba.
Con esta censura, el régimen franquista intentaba ocultar los crímenes nazis contra los judíos.
La película se basa en un guion escrito para la televisión.
El guion no tuvo carácter propagandístico, ya que aborda directamente hasta las cuestiones más complicadas.
De los cuatro jueces nazis juzgados en el filme, dos procedían directamente de la historia.
Estos hechos contaron en su contra en su juicio.
Finalmente se forma un triángulo amoroso cuando entra en escena una joven trapecista.
Llegada la fecha, él la espera hasta la medianoche, pero ella no llega.
Aunque ambos están comprometidos sentimentalmente, se enamoran.
Al final del viaje acuerdan encontrarse nuevamente seis meses más tarde en el Empire State.
Muchos no están de acuerdo y le tachan de blando.
Durante la Edad Media, también recibió el nombre de Sierra de Arandio.
Forma parte de la comarca del mismo nombre.
En esta sierra existe un extenso yacimiento de icnitas de dinosaurios.
El término municipal tiene una superficie de 271,77 km²,Soria, España, en Europan.
Mientras tanto, la competencia entre los dos trapecistas se vuelve cada vez más peligrosa.
En el entreacto, el príncipe es llevado tras el escenario para saludar a los artistas.
Habrá que esperar que transcurran 18 meses más.
Pero pronto Leo descubrirá que algo extraño sucede.
La película nunca fue distribuida en Italia.
Es un despiadado oficial nazi que encabeza la misión del Arca de la Alianza.
En su nuevo trabajo comienza a relacionarse con otras mujeres.
¿Por qué no sólo no se va sino que incluso algunas aseguran seguir enamoradas?".
Entonces se dio cuenta de lo poco que se sabía acerca del perfil del maltratador.
Para ello se recurrió a una hipotética terapia de grupo entre maltratadores.
La concentración de contaminantes aumentó debido a la presencia de bruma estancada.
Se ve a otros pasajeros y tripulantes luchando por sobrevivir al fuego.
La condesa sobrevive y se reencuentra con su hija.
Los restos se examinan para la investigación antes de limpiarlos.
Además es viudo y tiene una hija.
La película recibió críticas mixtas y fue considerada inferior a las entregas anteriores.
También solicitó que la acción no se basara en armas.
Considera que el proceso actoral es "tan físico como mental".
Tenía el tatuaje de una lágrima bajo su ojo izquierdo.
En la versión extendida, se sacrifica para atrapar a la criatura como redención.
Se barajaron varios conceptos, decantándose finalmente por una historia en dos partes.
Los soldados expulsan al abrazacaras al espacio y se llevan a Bishop para estudiarlo.
Ambas se basan en el segundo borrador.
El alien es engendrado dentro de un buey que utilizan los reclusos.
Al mismo tiempo, la película generó críticas por parte de agentes de policía.
Mientras persigue a un ladrón, casi recibe un disparo cuando otros agentes no lo reconocen.
Se recupera, aunque con efectos de por vida.
El segundo borrador tuvo una mejora sustancial, de acuerdo al equipo de producción.
Se realizaron dos semanas de ensayos.
El elenco seleccionaba diálogos de ambos guiones a medida que avanzaba la filmación.
El rodaje tuvo lugar entre julio y agosto de ese año.
Para simular condiciones invernales, el equipo tuvo que deshojar árboles y cortar arbustos.
Lumet filmó en hasta treinta y cinco sets diferentes al día.
En promedio, el equipo tuvo que trasladarse tres veces al día.
Se rodó en el Estadio Lewisohn poco antes de su demolición.
Lumet terminó de rodar la película en cincuenta y un días, sin excederse del presupuesto.
Algunos kodamas, o espíritus del bosque, aparecen y Ashitaka les pide ayuda.
Tras dejar a ambas inconscientes, toma a cuestas a San e intenta dejar la ciudad.
La guerra tiene lugar a tres bandos.
En tanto, el clan de Okkoto prepara sus fuerzas para su propia guerra.
A pesar de su odio por la gente, llega a sentir afecto por Ashitaka.
Finalmente terminó por agregarle un poco de cada cosa.
Los paisajes que aparecen en la película fueron inspirados por los bosques de Yakushima.
Más tarde se enfrenta al dueño de la empresa y éste resulta muerto.
Ella es enjuiciada y condenada a la horca.
Los números musicales son amenos y divertidos y no ralentizan en demasía la trama argumental.
Recepción Cuando se estrenó, la película consiguió una enorme popularidad en su momento.
Su interpretación le valió una nominación a un Globo de Oro.
Cuando sus obligaciones se lo permiten, vuelve al teatro para interpretar una o dos obras.
Apenas podía asistir a clase porque este era mi pasión.
La cinta recibió críticas diversas pero, para algunos, se ha convertido en película de culto.
La forma más severa de esta condición se denomina síndrome alcohólico fetal.
Otros tipos incluyen el denominado síndrome alcohólico fetal parcial.
El alcohol atraviesa la barrera hematoencefálica afectando al feto de manera directa o indirecta.
Aunque la condición es permanente, el tratamiento adecuado puede mejorar el pronóstico.
El patrón de malformaciones indicaba que el daño era prenatal.
Esto ha llevado a confusiones para clínicos y pacientes.
Los niños afectados pueden también tener anomalías del aprendizaje y del comportamiento.
Esto mayormente se utiliza para multiplicar números negativos entre sí o por números positivos.
Esto se conoce como la propiedad de identidad.
Esto se conoce como la propiedad cero de la multiplicación.
El producto de números naturales no incluye números negativos.
Elemento inverso Todo número x, excepto cero, tiene un inverso multiplicativo, , tal que .
Producto de números negativos El producto de números negativos también requiere reflexionar un poco.
De esta forma, se define la multiplicación de dos enteros.
Si ambos factores tienen el mismo signo el producto será positivo.
Del mismo modo el producto de 3 valores produce un volumen igualmente representable.
Se denominan también producto ciertas operaciones binarias realizadas en contextos especializados.
Cuenta con un muy cuidado centro histórico, playas y un importante número de segundas residencias.
Además, en Estepona se dan cítricos, fruta tropical y pesca.
Así a los esteponeros se les llama "culitos mojaos".
En los años cuarenta se explota el wolframio de la Mina el Bosquecillo.
Al este lo baña el mar Mediterráneo.
Sin embargo, esta riqueza submarina se ve gravemente afectada por frecuentes vertidos de aguas residuales.
Todas son accesibles desde el paseo marítimo y presentan un alto grado de ocupación.
Poseía entonces Sohail un término bastante extenso, fértil y con pequeños villares.
Junto a la venta comenzaron a levantarse algunas chozas, formándose así un pequeño poblado.
Su figura se va ensalzando y se ve consolidada por la labor llevada a cabo.
Se contrapone al concepto de error sistemático.
Puede disminuirse aumentando el número y tamaño de la muestra.
Se contrapone al concepto de error aleatorio.
Este error no tiende a cero al aumentar el tamaño de la muestra.
Determina lo que se conoce como validez interna del estudio.
Se puede prevenir su aparición a través de un buen diseño del estudio.
Ganó un Óscar al mejor director y fue nominada a otros cinco.
Suele darse con más frecuencia en varones mayores de 50 años.
Estos tipos de pacientes también son más propensos a desarrollar metástasis a partir del sarcoma.
La prevalencia se corresponde con la distribución geográfica del herpesvirus humano 8 en el mundo.
En pieles más oscuras, las manchas pueden presentarse de color marrón oscuro o negro.
Este puede darse sin que exista una manifestación cutánea.
Con menor frecuencia pueden darse en los brazos y en el tronco.
La forma clásica fue la primera en ser descrita.
Los pacientes con delección del cromosoma 22 no tienden a presentar esta patología.
Sintetiza fibras y mantiene la matriz extracelular del tejido de muchos animales.
Se derivan de células primitivas mesenquimales y pluripotenciales.
Existen interacciones recíprocas permanentes entre epitelio y fibroblastos.
Los fibroblastos desempeñan funciones clave en todas las modalidades de señalización.
Pero puede volver a convertirse en fibroblasto cuando ello lo requiera.
La restitución del tejido conectivo se efectúa mediante el crecimiento de fibroblastos jóvenes.
En su retículo endoplasmático rugoso sintetiza también las moléculas precursoras de las fibras conectivas.
En medio de cultivo se adhieren al sustrato y proliferan por varias generaciones.
La inmunidad resulta insuficiente para prevenir los efectos de la enfermedad.
En esta subdisciplina también pueden precisarse diversos contenidos conceptuales.
En la ordenación del territorio este último término suele conceptualizarse de dos maneras diferentes.
De allí surge que el territorio debe ser comprendido como sujeto a las definiciones locales.
No obstante, es importante recordar que éste concepto también puede aplicarse a lo cultural.
Está compuesto por concatenaciones de expresiones simbólicas que permiten realizar una apropiación del entorno.
Por ejemplo podemos mencionar las regiones climáticas o regiones productivas.
Es por ello que también se denomina región natural.
En algunos casos se corresponden con antiguos estados.
Es conceptualmente más amplio y completo al involucrar aspectos económicos, políticos e ideológicos.
Prácticamente todos pueden verse unos a otros si lo desean siempre que no echen persianas.
Su ventana trasera da a un patio y a varios otros apartamentos.
Más tarde, un trueno lo despierta y observa a Thorwald saliendo de su departamento.
Poco después, el perro de un vecino es encontrado muerto con el cuello roto.
Para entretenerse espía a los vecinos desde su ventana con un telescopio.
Ella se muestra comprensiva y le manifiesta su amor.
Una vez preparado todo para el rodaje se rodó la película en Tanzania.
Para protegerse de repercusiones, divide su propiedad entre sus hijos.
De esa manera va a la cárcel por tres años.
Fue la única que se convirtió en provincia, con Petra como capital.
Como su uso se limitó al sur, toda la península pasó a llamarse simplemente Arabia.
Esta zona también se llamaba Arabia y no se distinguía claramente de la península.
No obstante, esta denominación no suele usarse en español.
La Península contiene las mayores reservas de petróleo del mundo.
En muchos estados, el número de sudasiáticos supera al de la ciudadanía local.
Más adelante en la película, él es un operador telefónico anónimo que realiza una encuesta.
Sé que es una locura llevar este diario, pero me da una extraña emoción hacerlo.
En realidad, Lyon tenía 14 años cuando comenzó el rodaje y 15 cuando terminó.
Él está de acuerdo y consiente el matrimonio.
Crítica La película recibió críticas positivas.
Para cuando se realizó esta adaptación cinematográfica, ya estaba lista.
Una vez allí, Paulina reconoce la voz del hombre como la de su torturador.
Miscelánea Lolicon o Complejo de lolita.
Inventó la reacción en cadena de la polimerasa mientras conducía en la carretera.
Tienen cinco hijos adultos, cuatro de los cuales viven en Tokio.
Pasan la tarde en el parque Ueno antes de separarse para buscar alojamiento.
Los tres hombres divagan borrachos sobre sus hijos y sus vidas.
La película utiliza con frecuencia la elipsis narrativa.
El vínculo entre afecto y obligación ocupa un lugar central en la película.
La atención hacia los padres queda condicionada por horarios, responsabilidades y prioridades personales.
Su papel introduce una comparación entre parentesco legal, parentesco sanguíneo y conducta ética.
La película utiliza esta diferencia para explorar la relación entre deber, gratitud, memoria y cuidado.
Esta capacidad se relaciona con su economía expresiva y con la naturaleza de sus temas.
La película evita grandes declaraciones emocionales y concentra su efecto en la acumulación de detalles.
El tratamiento del tiempo también resulta fundamental.
Mientras tanto se gana la vida escribiendo textos pornográficos.
Ambos intentan averiguar cual ha sido su pasado.
El pueblo es conocido por "La Aldea de Caguas".
Este lugar pasó a ser el centro poblado más importante del valle de Caguas.
Después de este último año fue abandonada.
Poco después se constituyó el pueblo con cinco casas.
Días hubo en que los vecinos no podían recoger los cadáveres.
Las calles se alumbraban con faroles de petróleo.
Se izó la bandera norteamericana.
Todas estas corrientes de agua corren por la vertiente Norte o del Atlántico.
Las figuras simbolizan la antigüedad y los orígenes indígenas y cristianos esta ciudad.
Esta casa ha tenido varios usos desde residencia en sus principios hasta museo hoy día.
Antiguamente se le conocía como la Casa del Rey.
Actualmente corre agua de manantial por debajo de dicha cisterna.
El jardín atrae a personas de todas partes de la isla a Caguas.
Este contiene varias arboledas, huertos, entre otros.
Allí se proveen recorridos educativos, hermosos senderos, publicaciones y actividades especiales.
Este es un bello lugar para ir y tener una sana diversión y aprendizaje.
A nivel competitivo ha participado en competencias nacionales e internacionales para orgullo de nuestro pueblo.
En el seno de la familia, sin embargo, surgen también tensiones.
Su vida transcurre en el entrepuente y solo sale por las noches.
Las reformas sociales impulsadas por el gobierno generaron un gran déficit en los recursos fiscales.
Toma su nombre del recipiente en el que tradicionalmente se cocina.
Los vegetales que sobran se preparan en "puré de verduras" al día siguiente.
Consiste en una sopa a base de carne, tubérculos y verduras.
Aunque al principio Harry no la reconoce, los dos deben tomar el mismo avión.
Ambos se despiden de nuevo, concluyendo que no pueden ser amigos.
Sin embargo, deciden seguir siendo solo amigos.
Se marchan juntos en un taxi y poco tiempo después se comprometen.
Harry va a su casa para consolarla y acaban acostándose.
Esa noche cenan juntos y coinciden en que han cometido un error.
Los hombres se comportan básicamente como perros callejeros frente a un supermercado.
No recuerda nada de su vida anterior, aparentemente exitosa y feliz.
La producción de la película contó con un modesto presupuesto de 14 millones de dólares.
Una vez allí, es registrado y golpeado por varios agentes.
Esta edición incluye un final alternativo inédito.
Se ha casado en tres ocasiones y es padre de cinco hijos.
Realmente odiabamos ese maldito estereotipo de cuatro pequeños mop-top.
Pertenece al partido judicial de Ciudad Rodrigo.
Se integra dentro de la comarca de Vitigudino y la subcomarca de El Abadengo.
Como en latín, se mantiene el género femenino del nombre de árbol.
Se integra dentro de la comarca de El Abadengo.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 443 habitantes.
Se integra dentro de la comarca de Vitigudino y la subcomarca de La Ramajería.
Como en latín fīcus, se mantiene el género femenino del nombre de árbol.
Por esas fechas el lugar tenía contabilizada una población de 138 habitantes.
Se integra dentro de la comarca de la Tierra de Peñaranda.
Este hecho ha sido reflejado en reportajes de prensa y televisión.
Rocosa, con un río y vega que en primavera son bellísimos.
En la que se encuentra un paisaje natural incomparable y con una fauna impresionante .
La "Marza", que coincide con el día de Nochebuena.
El municipio se divide en cinco núcleos de población.
El templo presenta una planta de salón con tres naves y presbiterio rectangular.
En seguida crece el número de alumnos.
Se conocen también, de forma más simple, como las fiestas de agosto.
Se conocen también, de forma más simple, como las fiestas de octubre.
En estas fiestas nunca faltan los toros.
Se integra dentro de la comarca de la Sierra de Francia.
Este origen justificaría la numerosa presencia de topónimos franceses en la Sierra de Francia.
Esta victoria se festeja el segundo día de la Pascua de Resurrección.
Fue el primer municipio español que consiguió tal distinción.
Sorprende por la grandeza de las ruinas.
Tiene un ciprés enhiesto que destaca desde lejos.
Hoy lo paga el Ayuntamiento de La Alberca.
Los beneficios van destinados a la cofradía de San Antón.
Se ha convertido un referente a nivel nacional.
Estado de conservación ruinoso, se utiliza como dependencias agrícolas.
El primer registro fósil data de hace ochocientos mil años.
Hoy en día habitan únicamente una muy limitada porción del que antes fue su territorio.
En Perú se usa como sinónimo de astuto.
Los lobos poseen rasgos ideales para viajes de larga distancia.
Su estrecho pecho y su potente espalda y piernas facilitan una locomoción eficiente.
Mientras corren a gran velocidad pueden cubrir cinco metros por salto.
La primera capa está adaptada para repeler el agua y la suciedad.
La segunda es un denso subpelaje resistente al agua que aísla su cuerpo.
El subpelaje es usualmente gris sin tener en cuenta la apariencia del pelaje exterior.
Con el crecimiento van adquiriendo un matiz grisáceo en sus pelajes.
Normalmente se cree que la coloración del pelaje del lobo sirve como mecanismo de camuflaje.
Aunque es extremadamente inusual, es posible que un adulto mantenga los ojos azules.
Los cachorros, con un peso de medio kilo, nacen ciegos, sordos y completamente dependientes.
Nacen entre cuatro y seis lobeznos por camada.
Cada cachorro aprende a aullar según su rango.
Uno o dos adultos se quedan para asegurar su seguridad.
A los cinco meses les sale la dentadura definitiva y empiezan a denominarse lobatos.
Los lobatos serán observadores hasta los ocho meses, cuando son suficientemente grandes para participar.
Las altas tasas de mortalidad les dan en general una baja expectativa de vida.
Otras presas incluyen mamíferos marinos como las focas y ballenas varadas.
Algunas manadas de Alaska y el oeste de Canadá han sido vistas alimentándose de salmón.
Pueden sobrevivir largos períodos sin probar bocado.
Después de comer, los lobos ingerirán copiosas cantidades de agua para prevenir problemas urémicos.
Al cazar presas grandes, normalmente intentarán ocultarse a medida que se aproximan al animal elegido.
Por norma general, esperarán a que la presa paste, momento en el cual está distraída.
En ocasiones atacan a la garganta, dañando severamente la yugular y la tráquea.
Un único mordisco puede causar una perforación de entre 10 a 15 cm de longitud.
El estatus de la manada se refuerza durante la alimentación.
La pareja reproductora suele comer primero, comenzando por el corazón, hígado y pulmones.
Comen el estómago, dejando su contenido intacto.
En Nenetsia se observó que los lobos seleccionaban renos domesticados encinta antes que ejemplares enfermos.
Los lobos pueden ceder si la presa se muestra excesivamente combativa.
En alguna ocasión se ha observado cómo se dedican a cazar para tener un excedente.
En ocasiones atacan a ungulados preñados para alimentarse del feto, dejando a la madre intacta.
Ocasionalmente complementan su dieta con vegetación.
Frecuentemente se achacan al lobo una gran cantidad de ataques al ganado.
La diferencia entre estos estudios radica en el muestreo.
Teorías recientes sugieren, empero, que tal organización está más relacionada con un éxito reproductivo.
Puede tratarse de representaciones visuales, descriptivas, como por ejemplo en ficción, o incluso sonoras.
Una gran parte de esta pornografía está muy relacionada o contiene abuso sexual infantil.
Con una colección de objetos de su propiedad, establece el museo en su propia casa.
De ahí que surgieron múltiples asentamientos, todos de igual nivel.
Contaba con construcciones como jacales y casas señoriales construidas con adobe y sillar.
En un corto plazo dominó todo el territorio y los pequeños poblados del sur.
Se le acusó de encubridor y murió en la cárcel de la corte.
Las estrellas más frías son más rojizas y las estrellas más calientes son azuladas.
La fotosfera es una capa de gases que se hallan sometidos a fuertes presiones.
De ella emana la radiación que emite la estrella.
Existe una gran variedad de otros eufemismos y disfemismos que describen la masturbación.
Ambos sexos se aplican lubricantes para reducir la fricción.
Algunas personas se masturban utilizando máquinas que simulan el coito vaginal.
Pueden repetir este ciclo varias veces.
Algunas técnicas que pueden funcionar para un individuo pueden ser difíciles o incómodas para otro.
El prepucio exterior se desliza suavemente sobre el prepucio interior.
Esto puede hacerse en público sin que los observadores se den cuenta.
Puede utilizarse como juego previo o como alternativa a la penetración sexual.
Pueden estar, o no, acompañadas por sueños eróticos.
La lubricación vaginal por sí sola no significa que la mujer haya tenido un orgasmo.
Hasta entonces no ha escogido a sus seres queridos.
Después, de alguna manera, sus padres fueron eligiendo sus compañeros de clase y amigos.
Características La adolescencia se caracteriza por el crecimiento físico y desarrollo psicológico.
Esta transición debe considerarse un fenómeno biológico, cultural y social.
La adolescencia en las mujeres comienza a los 10 o 12 años.
El vello axilar y el vello corporal aparecen más tarde.
Los genitales y las gónadas cambian de aspecto y configuración.
La menarquia tiende a presentarse a los 11 o 12 años.
Las erecciones son más frecuentes y aparecen las emisiones nocturnas.
Cada evento del crecimiento sigue la ley de la variabilidad individual del desarrollo.
La madurez del sistema límbico y la poda sináptica facilitan la formación de redes neuronales.
El lóbulo occipital izquierdo, por su parte, se encarga de procesar la información visual.
Ambas son importantes para comprender los procesos neuronales por los que transita el adolescente.
Los adolescentes construyen conocimiento mediante la interacción con el entorno.
DesarrolloSe desarrolla en la infancia temprana, típicamente entre los 2 y 5 años.
En general, se completan 28 piezas durante la adolescencia.
Pertenece al sistema lacustre de Lawrence.
El San Lorenzo es un gran río que discurre por las latitudes medias del continente.
El río forma parte también de la vía navegable de los Grandes Lagos.
La vía marítima permite ahora el paso de barcos oceánicos hasta el Lago Superior.
Estas tres películas le dieron nuevamente una notable popularidad como actriz de cine.
Bedelia está casada y tiene dos hijos.
Fuera de Japón, "lolicon" tiene un uso menos común y usualmente se refiere al género.
Y para el público en general todavía tiene una connotación de pedofilia.
Algunos mangas lolicon se cruzan con otros géneros hentai, tales como crossdressing y futanari.
Recursos argumentativos son frecuentemente usados para explicar la juvenil apariencia de varios de los personajes.
Las colegialas mostrando accidentalmente su ropa interior son personajes comunes en el género lolicon.
Pero también existe una vertiente donde las mujeres también son simpatizantes del género.
Entre los artistas destacados de Superflat cuyas obras presentan imágenes de lolicon se encuentran Mr.
Su esposa lo abandonó y se casó con uno de sus colegas.
Un segundo hombre muere de la misma forma en Queens.
Ella lo perdona y reanudan la relación.
Crítica La película recibió una respuesta positiva de parte de los críticos.
Las cosas no salen como estaban previstas y se desencadena una tragedia.
George y Rose tienen un matrimonio problemático e inestable.
Esa misma noche Rose se pone en contacto con su amante.
Ella corre e intenta esconderse en el campanario de una iglesia.
Rose es una mujer fatal seductora vestida con ropa ajustada que revela su figura sensual.
En su interior destacan los retablos barrocos.
Como resultado, el estudio, frustrado por su terquedad, la suspendió por primera vez.
Parecían una compañía inteligente y sofisticada.
Ha participado en un papel protagonista en la tercera temporada de la serie In treatment.
Tienen una fuerte discusión sobre su futuro y eso le molesta.
Esto llevó a que finalmente ambos recibieran crédito como coproductores ejecutivos de la película.
La Casa Blanca lo contrata para sustituir al presidente durante un día y una noche.
Las cosas se complican cuando el presidente sufre una embolia cerebral muy grave.
Dave aprende todo lo necesario para parecer el verdadero presidente.
No se conservan muchos escritos sobre la vida de Olimpia.
Se exilió voluntariamente en Epiro, su región natal.
Es posible que sufriera alucinaciones autoinducidas.
A partir de ese momento su vida se ve envuelta en intrigas políticas y asesinatos.
A pesar de la guerra y de la ocupación nazi de Italia, siguen siendo felices.
Son los estadounidenses, liberando el campo.
Ese es el sacrificio que hizo mi padre.
Las invasiones bárbaras asolaron el santuario.
Posee bellos frontones y metopas.
Hay varias estatuas de emperadores que datan de la época romana.
El hipódromo ha desaparecido por completo, pero parte del estadio subsiste.
Disfrutando de su libertad, explora un mercado al aire libre.
Joe la sigue y "accidentalmente" la encuentra en la escalinata de la plaza de España.
La filosofía es el saber que se encarga de aproximarnos a esta cuestión.
Mantiene los principios esenciales de su perspectivismo en periodos posteriores de su pensamiento.
Son interpretaciones de la realidad, y esto significa ante todo que pertenecen a ella.
La conciencia pura no constituye la realidad primaria.
Para cada ser humano la vida toma una forma concreta.
El individuo mira desde un punto de vista concreto, en una dirección propia.
La derivada es un concepto que tiene variadas aplicaciones.
Algunas funciones no tienen derivada en todos o en alguno de sus puntos.
En análisis no estándar, no obstante, se pueden ver números infinitesimales que se cancelan.
Se usa para definir la derivada temporal de una variable.
Sin embargo, salvo para unos pocos casos esto puede resultar laborioso.
En otras palabras, diferenciabilidad implica continuidad, pero no su recíproco.
La derivada de una primera derivada se llama derivada segunda.
Esto también recibe el nombre de derivación sucesiva o derivadas de orden superior.
Derivada direccional, extiende el concepto de derivada parcial.
La inspiración para el discurso "la codicia es buena" parecería proviene de dos fuentes.
Aun así, anhela aprender y ser vaquero.
Estos efectos retardados raramente se detectan en los primeros ensayos clínicos de los nuevos fármacos.
Existen pruebas convincentes de que algunos productos químicos no farmacológicos son carcinógenos.
Pero un detalle desmorona todo el plan.
Presta su nombre a la presa de Aldeadávila, construida a 7 km.
Ahora no posee ayuntamiento pero sigue manteniendo por ejemplo sus propias fiestas patronales.
Actualmente cuenta con una población de alrededor de 20 personas.
En la plaza mayor actual todavía existen sepulturas de dicha época.
La mayoría de autores los etiquetan como topónimos segoviano-abulenses.
Se integra dentro de la comarca de Las Villas.
Al otro lado de la carretera discurre el río Tormes, que hace de límite municipal.
También cuenta con una zona recreativa y una pista deportiva.
Se preparaban algunas salas para recibir peregrinos, que descansaban y después continuaban con su ruta.
Ha sido rehabilitada hace unos años.
Se integra en la comarca de La Armuña.
El relieve del municipio es predominantemente llano, por el que discurren algunos arroyos.
El pueblo se alza a 871 metros sobre el nivel del mar.
Pertenece al partido judicial de Salamanca.
Aunque cabe destacar, que el desgaste los ha limado.
Resumiendo, en Aldeanueva se dan materiales silicios, es decir, materiales antiguos y duros.
Aldeanueva pertenece a la cordillera central.
Las precipitaciones rondan entre 800-300 mm.
La tierra es de secano y se trabaja de un modo extensivo.
Por ello la vida de los ciudadanos llegaba hasta los 30 años.
La media de vida subió hasta los 65 años.
Se integra dentro de la comarca de la Tierra de Ledesma.
Destaca en su interior el Cristo de la Esperanza.
Se integra dentro de la comarca de la Tierra de Alba.
Destaca en el exterior su gran cabecera, estando rematado el templo por una espadaña.
En su interior destaca el retablo, de estilo rococó.
El metal puro no se encuentra en la naturaleza.
Cientos de enzimas necesitan iones de magnesio para funcionar.
A altas temperaturas la reacción ocurre aún más rápido.
Más tarde, se usarían tiras de magnesio en bulbos de flash eléctricos.
La reacción también se produce más rápidamente con temperaturas más altas.
Se lleva en una bolsa colgada de la cintura.
En contacto con el aire y calor reacciona rápidamente.
La clorofila, que interviene en la fotosíntesis, es una sustancia compleja de porfirina-magnesio.
La pérdida de magnesio se debe a diversas causas.
Suele utilizarse el hidróxido de magnesio por su rapidez.
A las personas con insuficiencia renal se les recomienda su consumo bajo supervisión médica.
Poco a poco va adaptándose al estilo de vida de la tribu.
La versión inicial tuvo una duración de 43 minutos adicionales respecto a la duración definitiva.
Cada uno de ellos deja atrás sus ilusiones y sus planes de futuro.
Los soldados ya habían comenzado a salir para atacar.
Muelles de acero, ¿Y qué van a hacer?
A la de un leopardo, ¿Y a qué velocidad vas a correr?
Sin embargo, modifica algunos eventos para apoyar el relato dramático y contiene algunas inexactitudes históricas.
Fue hacer añicos un sueño en Australia.
Es aficionada a la pintura impresionista y le gusta pintar retratos.
La Iguana ha producido desde su creación casi veinte películas.
La extranjeridad, no hay que olvidarlo, es otro de los puntos claves de esta historia.
Al mismo tiempo, las poblaciones indígenas se rebelan debido a la mencionada privatización.
La biorremediación puede ser usada en los diferentes compuestos de la materia.
Ventajas La fitorremediación ha ganado popularidad en los últimos 10 años.
Esta se basa en parte en su costo relativamente bajo.
Aunque la fitorremediación tiene ventajas, también limitaciones.
Se aplica principalmente en terrenos extensos en donde existe contaminación superficial.
Eichhornia crassipes es una planta invasora y utilizada en procesos de fitoestabilización con resultados viabilizados.
En la rizofiltración estas plantas se cultivan de manera hidropónica.
Algunos de estos pueden llegar hasta las hojas y evaporarse o volatilizarse en la atmósfera.
Fue una de las primeras películas en reflejar simpatía y respeto por los nativos americanos.
Entre los mitos o "relatos" rescatados a partir de la iconografía se encuentran los siguientes.
Los entierros reflejaban así la función y lugar de cada ser dentro de su sociedad.
Sin embargo, existen objeciones a la identificación iconográfica de una sola gran divinidad.
Cuando llevan a cabo el atraco, todo sale según lo previsto.
Sin embargo, a partir de este momento la situación empieza a complicarse.
Al día siguiente la anciana cuenta todo lo sucedido a la policía.
Crítica Los críticos, por una parte, elogiaron el trabajo realizado por los actores.
Una gran parte del reparto se cambió para esta nueva temporada.
Más allá del shōnen, está el término usado para los hombres adultos, el seinen.
Véase también Para una lista de manga y anime shōnen aquí.
Habitualmente hace énfasis en las relaciones humanas y sentimentales.
Las comedias románticas del manga shōjo fueron inspiradas en los dramas americanos de la época.
Tenía alrededor de cincuenta años, vestía pobremente y nunca lo pudo llegar a identificar.
Todos están adaptados para volar a gran altura.
Encuentran animales muertos durante el vuelo principalmente por la vista.
Se encuentran solamente en América.
Los hábitos alimenticios de cada tipo son bastante diferenciados, lo cual permite que todos sobrevivan.
Sin embargo, el buitre indio, perteneciente a la última clase, cría también en los árboles.
Los grandes buitres solitarios cazan y descansan solos o en parejas.
Su pico, grueso y poderoso, les permite rasgar pieles y tendones.
Es levógira y tiene tres carbonos asimétricos.
En disolución se encuentra predominantemente en la forma β-piranosa y en la forma β-furanosa.
Este disacárido puede romperse fácilmente por hidrólisis, liberando las dos moléculas constituyentes.
La fructosa, como componente de los alimentos, tiene diferencias significativas con la glucosa.
De esta forma, la fructosa se ha relacionado también con la obesidad.
La fructosa consumida antes de una comida puede reducir la respuesta glicémica de la comida.
Por lo tanto, el dulzor relativo disminuye al aumentar la temperatura.
La fructosa también puede potenciar otros sabores en el sistema.
Todos los datos se basan en 100 g de un alimento.
Está situada a 6 km, por carretera, de Salamanca.
Se integra dentro de la comarca de Guijuelo y la subcomarca de Salvatierra.
Al décimo día, empieza a filtrar algunas imágenes.
Tal vez sea la que su memoria está buscando.
Al mes se produce el encuentro.
Los experimentadores intensifican la frecuencia de las sesiones.
La pareja empieza a tomarse estos encuentros con naturalidad.
En uno de ellos, ella le pregunta por su collar.
Se trata de un collar de combate.
Ante la pregunta, él improvisa una explicación y continúan el paseo.
Ven el tronco de una secuoya con muchas fechas históricas.
Ella pronuncia un nombre extranjero que él no entiende.
Luego le invade otra oleada de tiempo, quizá como resultado de otra inyección.
Ahora ella duerme al sol.
Hasta que súbitamente él siente que ante ellos cae una barrera.
Y así termina la primera serie de experimentos.
Los captores murmuran entre ellos y deciden iniciar otra tanda de pruebas.
Las personas con las que se encuentra no tienen mucha paciencia.
El prisionero es trasladado a otra parte del campamento.
Pero lo primero que busca es el rostro de la mujer.
Hacia mediados del siglo , el municipio tenía contabilizada una población de 195 habitantes.
El pueblo se alza a 792 metros sobre el nivel del mar.
Presta su nombre a la presa de Almendra, construida a 6 km.
Desde sus miradores se pueden observar unas amplias vistas panorámicas de las Arribes del Tormes.
Se encuentra dentro de La Ramajería, comarca de Vitigudino.
Tampoco se detectan micro relieves que puedan hacer pensar en restos constructivos de cierta entidad.
Entre los anomuros se encuentran los cangrejos ermitaños.
Entre los braquiuros se encuentran los cangrejos de mar.
Para protegerse se refugia dentro de conchas vacías de moluscos.
A medida que el cangrejo crece, debe cambiar de casa.
Solo se aparea dos veces al año.
La concha retiene agua muy útil para la respiración branquial cuando el cangrejo queda descubierto.
Estas últimas son utilizadas por algunos pescadores como cebo para sepias.
Su estilo es fuerte y geométrico, de plantas simétricas ahuecadas para permitir el paso.
Estas disparidades prevalecen a nivel mundial y continúan obstaculizando la igualdad en los deportes.
Muchas frases acuñadas por él son hoy utilizadas diariamente, dentro y fuera de la sociología.
Por este motivo, a la teoría se la ha denominado sistémica.
Eso fue tomado de la teoría parsoniana.
Quienes alcancen dichas metas recibirán reconocimiento y prestigio.
Básicamente, serían las formas legítimas para alcanzar las metas culturales.
Si se llega a esta situación, se da un estado de anomia social.
Esto nos conduce a la tercera característica, que es la desigualdad de oportunidades.
Mientras tanto, las clases bajas contarán con oportunidades más limitadas.
Aquí, la persona no busca alcanzar las metas culturalmente establecidas, pero tampoco delinque.
Se limita a cumplir las normas legales, pero sin perseguir los objetivos culturales.
Las aspiraciones representan los objetivos ideales que toda persona quiere perseguir.
La falta de acceso a los medios institucionalizados representa una importante fuente de frustración.
El sistema montañoso llamado Pindo separa esta región de Tesalia.
C. pasó a formar parte del Imperio romano.
Se cree que proviene de la raíz indoeuropea apero-, 'costa',.
Así, en lugar de ver varios discos duros diferentes, el sistema operativo ve uno solo.
Por tanto, el rendimiento de escritura no mejora.
Permite tasas de transferencias extremadamente altas.
Necesita un mínimo de 3 discos físicos.
Esto permite que cada miembro del conjunto funcione independientemente cuando se solicita un único bloque.
Generalmente, se implementa con soporte hardware para el cálculo de la paridad.
Un bloque se compone a menudo de muchos sectores consecutivos de disco.
El fallo de un segundo disco provoca la pérdida completa de los datos.
En otras palabras, si alguno de ellos falla se perderán todos los datos del conjunto.
A menudo el nivel superior de división se hace por software.
Si uno falla, todos los datos del conjunto global se pierden.
Tolera el fallo simultáneo de dos discos, y hasta 4 discos no simultáneos.
Todas tenían exposición automática y capacidad para manejar los píxeles defectuosos.
Veinte segundos después, el escudo térmico fue separado pirotécnicamente.
En total, todo el proceso de entrada, descenso y aterrizaje se completó en cuatro minutos.
Todos los sitios se estudiaron usando los datos del orbitador de la Viking.
Esta capacidad alcanza su máxima expresión en los seres humanos.
No existe un único lugar físico para la memoria en nuestro cerebro.
Los lóbulos frontales se dedican a organizar la percepción y el pensamiento.
Durante el se iniciaron los primeros reportes y estudios sobre la memoria y sus trastornos.
En esta operación influyen de manera decisiva la atención y concentración.
La recuperación significa traer a la conciencia la información.
Esto facilita, generalmente, su procesamiento en la llamada memoria operativa.
Esta limitación de capacidad se pone de manifiesto en los efectos de primicia y ultimidad.
Como el anterior, su tarea consiste en guardar este tipo de información.
Dispone de capacidad desconocida y contiene información de distinta naturaleza.
La principal idea del iaidō es ser capaz de reaccionar correctamente ante cualquier situación inesperada.
Algunas de estas escuelas han llegado hasta nuestros días y continúan practicándose.
En la actualidad, varios practicantes asimismo se entrenan en iaidō como complemento a su práctica.
La principal forma de entrenar iaidō es mediante la realización de kata de forma individual.
En estos kata se realizan movimientos preestablecidos que representan reacciones ante adversarios imaginarios.
Es una parte importante, se dice que es la vida del iaidō.
Se pone énfasis en la fluidez con la que deben darse estas cuatro fases.
Algunas de las escuelas que incluyen técnicas de desenvainado en sus enseñanzas son estas.
Tras la 11.ª generación, la tradición se dividió en dos ramas, Shinomura-ha y Tanimura-ha.
Actualmente existen varias ramas distintas de esta escuela, cada una encabezada por un sōke.
La escuela contiene técnicas de iaijutsu y kenjutsu.
En esta escuela no existe la figura del sōke.
Si la obra que se construyó resiste, recibirá su salario.
Si la obra se quema, será castigado, aunque se salvará como quien escapa del fuego.
El efecto meritorio aumenta la gracia de quien la hace, y no puede cederse.
Por último, es satisfactoria porque ayuda a satisfacer o pagar la pena por los pecados.
Tampoco debería decirse heroico pues se gana más de lo que se cede.
Y donde había estado la herida, yo vi una cicatriz..
Posteriormente deshace el compromiso con su novio y se dedica a asistirle en la evangelización.
Se apoya en diferentes métodos, instituciones y recursos para facilitar el aprendizaje.
El profesor usa diversos medios, técnicas y herramientas para transmitir el conocimiento al alumno.
El contenido es el objeto de conocimiento que se quiere transmitir o construir.
Le interesa que el alumno reciba los conceptos y conocimientos del docente.
El docente tiene como principal tarea orientar y apoyar al estudiante.
Es preciso poseer una mínima dotación instrumental.
Puede favorecer la pasividad en el estudiante.
El vídeo se ha convertido en una de las estrellas de las nuevas tecnologías.
De este modo, el vídeo se ha convertido en una herramienta indispensable en la educación.
Hay también videojuegos educativos, que dan la posibilidad de estudiar diferentes esferas de la vida.
Rastreó todos los átomos de carbono del colesterol hasta el acetato.
A él le gustaba el esquí, el tenis y la música.
Los caracteres de sumai, o sumō hoy en día, significan "empujarse mutuamente".
En algunas ocasiones, es necesario revisar la decisión del gyōji.
En estos casos, a veces es necesario revisar una repetición instantánea para verificar el resultado.
La duración máxima de un combate varía dependiendo de la división.
Adicionalmente, antes de comenzar un combate los luchadores realizan una rutina de calentamiento llamada shikiri.
Durante los entrenamientos, estos solo utilizan un mawashi de algodón blanco pesado, denominado keiko-mawashi.
Los sagari no son utilizados durante los entrenamientos.
Su decisión dependerá del tipo de técnica que este prefiera usar en los combates.
Esto es extremadamente raro, pero ha ocurrido en ciertas ocasiones.
Los rikishi populares suelen recibir muchos keshō-mawashi como obsequio.
En el período Edo, el keshō-mawashi también solía ser el mawashi de combate del luchador.
¿Cuándo acaba el día solar medio T?
Han recogido las velas y disfrutan de la calma y del buen tiempo.
El ukiyo-e era accesible, dado que podía ser producido de forma masiva.
Cortesanas hermosas, robustos luchadores de sumo y actores populares eran representados realizando actividades atractivas.
Las inspiraciones provenían originalmente de los trabajos artísticos y los cuentos chinos.
Sin embargo, las imágenes con dichos motivos resurgieron nuevamente cuando fueron permitidas otra vez.
El ukiyo-e de ese tiempo reflejaba los cambios culturales de ese periodo.
Esta influencia fue conocida como el japonismo.
Esta plancha se entinta y se imprime, elaborándose así copias muy semejantes al dibujo original.
Cada una de estas planchas imprime al menos un color en el diseño final.
Se dice de un término tomado en su extensión universal que está distribuido.
El verbo ser es meramente atributivo y no exige la existencia.
El verbo ser referido a la extensión particular es de existencia.
Más tarde la lógica de Port Royal hará de esta relación una atribución.
La lógica de clases, por su parte, únicamente señala una relación meramente lógica entre clases.
Las propiedades son consideradas como "clases" como posibilidad de la existencia de individuos.
La conclusión siempre sigue la parte más débil.
Por tanto el término que queda será el sujeto de la conclusión con extensión particular.
La relación de los términos se constituye como pertenencia o no pertenencia a la clase.
Sin embargo, la problemática que trata Aristóteles es bastante más compleja.
Hablar del silogismo categórico supone hablar de lo necesario e incondicionado.
Las categorías lógicas tienen por ello carácter de realidad.
Pero ser "no-bueno" no implica "ser malo".
Algunos piensan que la lógica de Aristóteles siendo formal no es formalista.
Véase conversión lógica, obversión lógica, contraposición lógica e inversión lógica.
Por eso, más tarde en la Edad Media, se considerarán como universales.
Por eso existe el concepto de clase vacía.
El orín puede servir para determinar la presencia de algunas enfermedades.
En los laboratorios clínicos se abrevia u o uri.
Control electrolítico, al regular la excreción sobre todo de sodio y potasio.
Composición En los seres humanos, la orina normal suele ser un líquido transparente o amarillento.
Se eliminan aproximadamente de orines al día.
El resto incluye nitrógeno, cloruros, cetosteroides, fósforo, amonio, creatinina y ácido úrico.
Cuando la vejiga está llena, el sistema nervioso recibe la señal de eliminación de orina.
El nitrógeno se encuentra principalmente en forma de urea, que se convierte rápidamente en amoníaco.
Si la concentración de nitrógeno es excesiva puede perjudicar a las plantas.
Los microorganismos del suelo convierten parte del nitrógeno en nitratos y nitritos.
Ya en la antigüedad era costumbre utilizar la orina para lavarse los dientes.
Capa longitudinal interna.son conjuntos de fibras musculares que se mueven.
En los últimos años está cobrando importancia el turismo rural.
Estas formaciones tienden a sucederse en el Ayuntamiento de Igualeja.
Se come con pan tostado típico del pueblo.
También puede aparecer su variante añadiéndole naranja troceada.
Algunas muestras de referencia se recolectan con un hisopo bucal.
Los fragmentos se ordenan por tamaño empleando la electroforesis en gel.
A continuación se agrega la polimerasa en el tubo.
Se disuelve y se espera a que comience a funcionar.
Cada vez que la muestra tenga una base guanina, la citosina será puesto en radiactividad.
Ahora la sonda radioactiva puede ser usada para crear una reacción de hibridación.
Esto permite que múltiples fragmentos amplificados se ejecuten de manera simultánea, algo conocido como multiplexación.
Compara sospechosos con muestras de sangre, cabello, saliva o semen debitadas.
En niños adoptados o concebidos mediante técnicas de reproducción asistida empleando gametos donados.
La aceptación de la huella genética como método forense, en casos criminales, tardó bastante más.
Sin embargo, el perfeccionamiento y la normalización del método han llevado a su aceptación universal.
No hay que confundir el uréter con la uretra.
Llega al glande y se abre en el meato.
Tiene una longitud de unos 9-11 centímetros.
Las cuales han sido utilizadas por miles de años en Asia.
Un shaku se divide en diez .
Otra unidad de longitud también llamada shaku fue usada únicamente para medir tejidos.
Fuera de Japón El shaku japonés también forma la base del pie taiwanés moderno.
El bō es también utilizado para alcanzar objetivos de medio y largo alcance.
Hay técnicas con bō en la mayoría de artes marciales que utilizan armas.
Entonces les quedaba un bō rudimentario.
Estas mismas artes marciales incluyen técnicas de hanbō por el mismo motivo.
Al seguir peleando el bō podía partirse obteniendo un bastón de peregrino o hanbō.
Asimismo se incluyen algunas luxaciones articulares e inmovilizaciones.
Los polígonos regulares de tres y cuatro lados se denominan triángulo equilátero y cuadrado, respectivamente.
Solo algunos polígonos regulares pueden ser construidos con regla y compás.
Un pentágono regular se puede inscribir como circunscribir en sendas circunferencias circuncéntricas.
El círculo que define el pentágono tiene radio unitario.
Esta metodología conduce a un procedimiento para construir un pentágono regular.
No existen combinaciones de polígonos regulares con 4 o más vértices que contengan un pentágono.
Para el pentágono, esto resulta en un polígono cuyos ángulos son todos .
Por lo tanto, un pentágono no puede aparecer en ningún mosaico formado por polígonos regulares.
Hay 15 clases de pentágonos que pueden alicatar monohedralmente el plano.
Esta ecuación describe la razón dorada.
Se unen sucesivamente dichos puntos, el hexágono A'B'C'D'E'F' es un parhexágono.
Numérense los vértices de 1 a 6 en el sentido horario.
Variable compleja Un hexágono regular es inscriptible y circunscribible en una circunferencia.
Estas simetrías expresan nueve simetrías distintas de un hexágono regular.
Cada simetría de subgrupo permite uno o más grados de libertad para formas irregulares.
Otros hexágonos pueden teselar el plano con diferentes orientaciones.
Entonces, un polígono es el resultado de unir estos segmentos siguiendo esas reglas.
A su vez, un sun se divide en 10 partes o bu.
Actualmente viven unos 14 millones de personas en la región de los Alpes.
Estos pueblos denominaban alpe en general a toda montaña escarpada.
Véase también los Alpes italianos.
Esa lista de 82 cimas es la que se toma como referencia en el alpinismo.
La orogenia alpina fue un proceso episódico que comenzó hace unos 300 millones de años.
Ciudades como Milán dependen del 80% del agua de la escorrentía alpina.
Otros ríos, como el Danubio, tienen importantes afluentes que desembocan en los Alpes.
Los científicos han estado estudiando el impacto del cambio climático y el uso del agua.
Su lengua se extiende 27 kilómetros.
Es el glaciar más extenso de la Europa continental.
Solo otros glaciares alpinos más pequeños y empinados superan esta velocidad.
El área alpina fluctúa mucho debido a las fluctuaciones regionales en las líneas de árboles.
Consigue trabajo en una refinería.
Se incluyen principalmente metales de transición, algunos semimetales, lantánidos y actínidos.
Los humanos requieren pequeñas cantidades de hierro, cobalto, cobre, manganeso, molibdeno, y zinc.
Destaca de este templo su grandiosidad y su originalidad, que se apartan de modelos visigodos.
Otros autores hablan de un estancamiento o aislamiento del arte astur.
Este templo es el que más se aparta de las tradiciones del arte astur clásico.
Un ri se divide en 36 chō.
Una quincena es un conjunto que contempla quince unidades de aquello que se está enumerando.
Este pago se hace el día 15 y 30 de cada mes.
Pero en todo caso el pago cubrirá todo el tiempo trabajado después del último pago.
En México varias empresas y organismos descentralizados de gobierno tienen esa modalidad.
Sin embargo, resultó ser un fracaso crítico y comercial.
Se decanta por la Bioquímica.
Esto se conoce como crash.
Causas posibles La causa de las burbujas es desconocida.
A la fecha, no existe una teoría ampliamente aceptada que explique su ocurrencia.
Las burbujas experimentales han probado su fortaleza frente a una variedad de condiciones.
La escalera interna en espiral tiene 251 escalones.
Se indicó que iba a ser estable durante al menos 200 años.
Esto causó una inundación de la base y, de nuevo, un incremento de su inclinación.
En total, se retiraron 70 toneladas de tierra.
Esto dio tiempo a que el suelo subyacente se asentara.
De lo contrario, la torre se habría derrumbado casi con toda seguridad.
Posteriormente se llamó Arabayona simplemente y en los años 90 adoptó el nombre actual.
El relieve del municipio es predominantemente llano, aunque cuenta con algunos cerros aislados dispersos.
El pueblo se alza a a 840 metros sobre el nivel del mar.
Se integra dentro de la comarca de La Armuña.
El calor arreciaba con fuerza.
La cosecha de cereal ya había sido recolectada.
¿De qué pasta estaba hecha su boca para aguantar tales ardores?
Los soldados romanos presentes en el lugar se burlaron del campesino.
¡Eso es imposible!, ironizó el emperador.
Por eso, el joven le ofreció un trago para que él mismo pudiera comprobarlo.
Bebió hasta casi vaciar el botijo.
Pero bebió quedando completamente satisfecho.
En agradecimiento, al joven labrador lo colmó de riquezas.
Su torre es rectangular y con hueco para las campanas a los dos lados.
No obstante, existen restos megalíticos, prerromanos y romanos dentro del término y en los alrededores.
Se desconoce el nombre de la misma.
Lo que sí es cierto es que existió una encomienda templaria en el municipio.
El municipio se encuentra a una altitud de 428 m sobre el nivel del mar.
Se producen principalmente entre los meses de noviembre y enero.
Conforme se asciende a las sierras, el clima cambia progresivamente.
Entre los claros del bosque destacan las orquídeas.
En las cumbres habitan los cernícalos, las águilas reales y calzadas.
A partir de esa referencia se pierde su pista histórica.
De forma inmediata se produce la capitulación de las poblaciones del entorno.
La nave principal se cubre con armadura de tirantes con lazos.
Pero, no obstante, la civilización que más huella ha dejado en Sayalonga es la islámica.
Puede verse en toda su extensión desde el conocido como mirador del Cementerio.
Su estilo es mudéjar, destacando su torre octogonal similares otras de la provincia de Málaga.
Se encuentra en pleno centro histórico del pueblo, en la plaza de la Constitución.
Pueden encontrarla junto a la puerta de entrada de la iglesia de Santa Catalina.
Para dirigirse al Cementerio Redondo siga las indicaciones que encontrará a lo largo del pueblo.
Igualmente se hace entrega de los galardones del níspero a nivel andaluz, comarcal, y local.
Hay cantes, bailes, bebida y comida para disfrutar de la fiesta hasta que se aguante.
Nada más llegar, debe investigar la identidad de una mano cortada hallada en un basurero.
Las áreas en rojo muestran mayor concentración de personas.
Dicho establecimiento fracasó, tras ser destruido por un huracán.
A este asentamiento le siguieron otros fuertes cerca de las corrientes fluviales.
La mayoría de las personas en el estado se identifican como protestantes evangélicos.
Clima El clima presenta diferentes tipos, según la región.
El sistema de oleoducto Trans-Alaska, que utiliza soportes verticales, está viendo mermada su estabilidad sensiblemente.
El deshielo de los glaciares provoca torrentes que dañan carreteras y puentes.
Sin embargo, el calentamiento global podría permitir el desarrollo de nuevas tierras agrícolas.
Gran parte de Arizona tiene un clima árido o semiárido.
No obstante, las regiones montañosas de mayor altitud poseen un clima más húmedo y frío.
La ley ha recibido atención nacional e internacional y ha provocado una controversia considerable.
Los colonos europeos percibieron el topónimo como "Arissona".
Las tropas confederadas intentaron ocupar Arizona y Nuevo México, pero no lo lograron.
Como resultado, los autores quedaron en libertad.
La ley ha recibido la atención nacional e internacional y ha provocado una controversia considerable.
La meseta del Colorado cubre una gran sección del noreste del estado.
En el margen meridional de la meseta se encuentra una zona de despeñaderos.
Los ríos más importantes que recorren Arizona son el Colorado y sus tributarios.
El Colorado entra en el estado procedente de Utah.
Aquí se localiza el punto más bajo del estado, con sólo 21 metros de altitud.
Posee las mayores tasas de precipitación media anual del estado.
En altitudes más elevadas, en las montañas, crecen píceas, abetos, enebros, pinos ponderosa y robles.
La fauna de Arizona también es variada.
Entre los pequeños mamíferos se cuentan varias especies de conejos, ratones, y ardillas.
Los perritos de la pradera salpican las regiones del norte.
Durante una pelea, ambos destruyen sus muebles y la antigüedad de su primer encuentro.
Su altura es de 146 metros y cada lado de la base mide 230 metros.
A diferencia de esta, tiene una estructura mucho más simple, solo dos corredores.
Uno superior, al que se accede desde fuera y otro subterráneo.
Ambos conducen directamente a la cámara funeraria.
Tiene 66 metros de alto y 108 de base.
Fue conocida en su época como la Pirámide Divina.
Encontraron un sarcófago de basalto con un ataúd de madera que guardaba una momia.
Sin embargo, el filme tiene un toque marcadamente cómico, aunque dolido.
Finalmente, éstos huyen de Kiev y regresan a la morada paterna.
Entonces los cosacos comienzan el sitio.
Entretanto, cansados del sitio, numerosos cosacos dejan el campamento y regresan a sus hogares.
Consiste en una motocicleta totalmente automatizada y adaptada para este tipo de personas.
Estas facilidades son llamadas ayudas técnicas.
Ello implica que las barreras de entorno físico deben ser suprimidas.
La accesibilidad aplicada al contenido de Internet se denomina accesibilidad web.
Posibilidad de efectuar una interacción con las interfaces presentes en cada medio.
A continuación se verán las más importantes.
Con esta reglamentación se introduce en España el concepto de adaptación funcional de las viviendas.
Todos estos tipos de torpedos cayeron en desuso cuando se emplearon masivamente los torpedos móviles.
Tenía un largo de 6 m y un diámetro de medio metro.
Se dirigía desde la embarcación de donde se había lanzado gracias a un cable.
Sin embargo, su uso sigue siendo relevante en la defensa costera de islas o estrechos.
Pero cuando se enteró la persiguió con la espada desnuda.
Se cuenta que cada año este árbol deja escapar de su corteza lágrimas de mirra.
Temerosa de perderlo, le suplicaba prudencia.
El universo entero se une al lamento.
Se siente viuda y privada de su belleza y de su amor.
Tiene un tono ritual y ceremonial, adecuado a recitación en festividades o cultos.
Posteriormente, el decreto del restableció el orden azul-blanco-rojo, quedando inalterado hasta la actualidad.
Ninguna ley ha especificado las tonalidades de estos colores oficiales.
En heráldica, la bandera se describe como "con gradas en azul pálido, plata y gules".
Ambas versiones se utilizaron desde entonces.
Actualmente forma la parte occidental de la unidad periférica de Beocia.
El gentilicio latino era aonius en poesía y boeticus en prosa.
Los minias y los cadmeos poblaron más tarde Orcómeno y Tebas.
Ambas ciudades encabezaron dos países separados, cada uno en su valle o llanura.
Los beocios inicialmente tenían representantes en la anfictionía de Antela.
Un diodo avalancha es un dispositivo semiconductor diseñado especialmente para trabajar en tensión inversa.
Este conjunto forma una guía de onda similar a un resonador de tipo Fabry-Perot.
Tienen tiempos medios de vida muy largos.
El umbral de corriente que necesitan para funcionar es relativamente bajo.
Alto calentamiento al pasar corriente sobre el material diodo.
Se utilizan en la industria aeronáutica y la del automóvil.
El principio subyacente se conoce como endurecimiento por precipitación.
Los materiales alclad se utilizan habitualmente en la industria aeronáutica hasta nuestros días.
Estas láminas se denominan alclad y se utilizan comúnmente en la industria aeronáutica.
Se utilizan en la industria aeronáutica y automovilística.
Aplicaciones donde se requiere buena maquinabilidad y buena resistencia.
Aplicaciones que requieren alta resistencia y dureza, incluido el servicio a temperaturas elevadas.
Casi todas las especies de vertebrados poseen una glándula pineal.
Inervación La actividad de la glándula pineal es controlada de manera primordial por mecanismos nerviosos.
Las fibras simpáticas penetran en la glándula discurriendo paralelamente a los vasos sanguíneos.
Su ascenso nocturno está relacionado con el ciclo de sueño-vigilia, favoreciendo el sueño.
Melatonina en los trastornos de sueño.
Se observan en entre el 1 y el 4% de las personas sanas.
Pueden ser de diferentes tipos dependiendo de sus características histológicas.
No obstante los mixinos presentan una estructura equivalente en el diencéfalo dorsal.
Peces En los peces la secreción de melatonina es inhibida por la luz .
Ambas estructuras disponen de células fotorreceptoras de características similares.
El ojo parietal es una estructura muy organizada y presenta córnea y retina bien definidas.
Aves Las aves cuentan con glándula pineal, pero no poseen ojo parietal ni glándula parapineal.
Historia Por sus características anatómicas, muy pronto llamó la atención de los médicos.
En Madrid, recibió lecciones de inglés y francés.
Los recién casados se alojaron en hoteles modestos y se dejaron ver comiendo platos típicos.
En una ocasión, sin embargo, la pareja reveló su identidad real.
Sin embargo, conserva algunos rasgos simiescos, como brazos largos y cara moderadamente prognata.
Sería el habilis más antiguo si se confirma, ya que hay dudas en la atribución.
La versión en línea ofrece una vista parcial del libro.
Reside en el Palacio del Elíseo.
Quizás la competencia más importante que ejerce el presidente es la de escoger primer ministro.
Recibe a los embajadores extranjeros.
Hay una tradición de ofrecer indultos para pequeños delitos tras una elección presidencial.
Tiene que informar al pueblo por mensaje, y no puede impedir la reunión del Parlamento.
El sistema de elección consiste en el voto directo de los candidatos a la presidencia.
Administrativamente está dividida en ochenta municipios, agrupados en seis partidos judiciales.
En el borde inferior lleva un cuerno de la abundancia y un caduceo.
Todo esto hace pensar que debió existir algún tipo de contacto entre estas culturas.
Las ciudades como Onuba e Ilipla tuvieron gran importancia en esta zona.
Estas ciudades vivían de la minería y del comercio marítimo.
Los marinos de la costa onubense eran requeridos para diversas acciones.
Estos comités nacionales articulan a ministerios, gobiernos subnacionales, academia y sociedad civil.
La elección depende del marco jurídico nacional, la zonificación y la realidad socioecológica del sitio.
Esta zona amortigua o reduce los impactos de las actividades humanas sobre la zona núcleo.
El origen de la palabra es discutido.
Existen más teorías sobre su origen, algunas bastante improbables.
Algunos eruditos han sugerido que la palabra proviene del sajón wic, un campamento militar.
Se usaba en la práctica como sinónimo de pirata.
En español se introdujo desde el inglés.
La primera mujer, Embla, fue creada a partir de un tronco de olmo.
Estos nombres se usaban indistintamente para todas las naciones escandinavas, fueran noruegos, suecos o daneses.
Los vikingos usaban inscripciones en runas, con frecuencia cortas y difíciles de entender.
La evidencia lingüística en los topónimos también sirve para trazar la expansión de este pueblo.
El mar se convertiría en su principal medio de comunicación.
Los contactos entre los países nórdicos y el resto de Europa venían de hace tiempo.
Una teoría común sugiere que Escandinavia podría haber sufrido una etapa de superpoblación.
Otra de las causas parece responder a un factor político.
Dichos ataques se repetirían en los años siguientes, azotando la zona.
En 820, ya una flota de 13 navíos ataca por el Sena.
En 834 se tienen noticias de sus primeros ataques a los Países Bajos.
El resto de la expedición huyó perdiendo 30 navíos.
En 865, una primera expedición sin éxito trata de llegar a Constantinopla.
La guerra no tardaría en reanudarse, pero desde entonces los vikingos llevan la peor parte.
El comienzo del siglo en Europa Occidental marca el fin de sus grandes éxitos.
La década siguiente ve sus últimos ataques a Bretaña.
Los descendientes de los vikingos lograron consolidarse en el ámbito europeo.
En el 850, llegaron a invernar en suelo inglés.
La empresa cuenta con tres calibres automáticos propios.
Las antenas microstrip planas se utilizan cada vez más en los dispositivos de consumo.
Estas ondas hacen vibrar o rotar las moléculas de agua, lo cual genera calor.
Algunas redes de telefonía celular también usan bajas frecuencias de microondas.
El término minusvalía se considera peyorativo en la mayoría de países.
La actividad se define como la ejecución de una tarea o de una acción.
Existen dos modelos de ver la discapacidad en sí.
Para lograr esto, es crucial una educación apropiada y las tecnologías de apoyo.
En este período se implanta la normalización en la educación.
Se reconoce el valor de la prevención para eliminar las barreras físicas y estructurales.
La inflación moderada se refiere al incremento de forma lenta de los precios.
Cuando se llega a establecer la inflación galopante surgen grandes cambios económicos.
La inflación autoconstruida en un punto de tiempo refleja efectos inflacionarios pasados.
Cualquiera de estos tipos de inflación pueden darse en forma combinada.
Ellos creen que la Política Fiscal es ineficiente en el control de la inflación.
Por el contrario, si la oferta de moneda es menor que la demandada existe deflación.
El efecto de la inflación no se distribuye uniformemente en la economía.
Las personas e instituciones con activos en efectivo experimentará una disminución de su poder adquisitivo.
Efectos negativos Las tasas de inflación elevadas e impredecibles son consideradas nocivas para la economía.
La denominación rey de Bélgica no se utiliza.
Al rey le corresponde, junto con el Gobierno, el poder ejecutivo federal.
Tras la aprobación de la ley, el rey retomó sus funciones.
Por cortos periodos, el príncipe heredero era indicado como virrey de Noruega por el rey.
En este caso, el virrey se hacía la autoridad máxima en Christiania.
El presidente dirige la política exterior junto con el consejo de estado.
En caso de estar impedido de ejercer sus funciones, es sustituido por el primer ministro.
Este poder lo puede otorgar a otra persona en tiempos de guerra.
Cada año, el 6 de diciembre, se organiza la fiesta del día de la independencia.
Motivación Todo sistema operativo gestiona los programas mediante el concepto de proceso.
En un instante dado, en el ordenador pueden existir diversos procesos listos para ser ejecutados.
Dicho microprocesador solamente puede ejecutar un programa en cada instante de tiempo.
A continuación, el planificador decide cuál será el siguiente proceso en ejecutarse.
Una vez seleccionado un proceso, se procede a ejecutarlo.
Todo esto apenas dura unos pocos milisegundos.
El planificador debe comportarse de manera que esto sea cierto para cualquier proceso.
Su labor resulta imprescindible para mantener el sistema estable y funcionando.
En los sistemas operativos de propósito general, existen tres tipos de planificadores.
Lo habitual es utilizar políticas mixtas.
Cada una de estas colas corresponde a una prioridad diferente.
Los no expropiativos permiten que se ejecute el proceso hasta que acabe su trabajo.
Es decir, los sucesos ocurren de forma independiente.
La tasa media a la que se producen los sucesos es independiente de cualquier suceso.
Entonces, los tiempos transcurridos entre dos sucesos sucesivos sigue la distribución exponencial.
El número de errores de ortografía que uno comete al escribir una única página.
El número de núcleos atómicos inestables que se han desintegrado en un determinado período.
Muchos marinos avilesinos intervienen en hechos de armas notables.
En las guerras carlistas algunas partidas pasaron por la villa, como la del general Sanz.
Por el momento, no se ha llevado a cabo.
En el shingon se dice que el buda Vairochana está en todas las cosas.
Hay dos diferentes parametrizaciones que suelen usarse Con parámetro de forma y parámetro de escala .
Con parámetro de forma y parámetro inverso de escala .
Un objetivo común del análisis estadístico es producir información sobre alguna población elegida.
Se eligen 50 individuos y se anotan sus respectivos pesos.
La variable aleatoria a observar es el "peso".
Las discrepancias entre ambas pueden introducir sesgos en los análisis.
Esta última generalmente requiere técnicas de muestreo más complejas.
Las estadísticas descriptivas pueden arrojar resultados muy diferentes para distintas subpoblaciones.
Las poblaciones compuestas por subpoblaciones pueden modelarse mediante modelos de mezcla.
Los datos se extrapolan a la población mediante métodos estadísticos para producir un pronóstico.
Estos fenómenos pueden introducir sesgos si no se corrigen adecuadamente.
En ecología, un conjunto de poblaciones locales parcialmente aisladas entre sí se llama metapoblación.
Estas características o propiedades permiten definir a las distintas poblaciones.
En España e Hispanoamérica, algunos términos fueron adaptados al idioma caló.
Esto resiente su autoridad sobre los suyos, aunque él no lo advierte.
Las seduce, van a su casa y mantienen relaciones sexuales turnándose.
Logra una recomendación del ingenuo sacerdote.
En el doblaje en español americano dice Snufar o exhalar.
Después de una larga recuperación en el hospital, Alex despierta del coma.
Esta norma ha sido modificada en varias ocasiones.
Para usuarios que no puedan utilizar las manos existen dispositivos controlables por la boca.
Se trataba de un modelo bimanual impulsado por ruedas traseras.
Al poco tiempo surgieron nuevos modelos de tres ruedas y con otras modificaciones.
Por eso, en algunas películas figura con seudónimos en vez de con su nombre.
Además, se utiliza un collage de cuadros como fondo de los títulos finales.
Desde ese momento no piensa más que en tomarse la venganza hacia los nazis.
En sus pesquisas descubre que el asesino es un general, aunque no sabe quién.
Por tanto anunció que no toleraría ningún esfuerzo por restar "lucimiento" a los juegos olímpicos.
Se divide en 43 municipios.
Este vasto espacio norteño formó parte del área cultural de Aridoamérica.
Esto representó la concepción de la forma territorial del estado.
La incipiente república fue sofocada por el ejército mexicano.
Agricultura En el norte se siembra sorgo, maíz, algodón y trigo.
Posteriormente, los cartógrafos británicos repitieron esta designación en sus propios mapas.
Le siguieron numerosas expediciones españolas.
Los mapas británicos repitieron posteriormente la designación.
Varios barcos que visitaban las islas fueron atacados y sus tripulaciones asesinadas.
Ese mismo año fue asesinada la tripulación de un ballenero.
Posteriormente, varios comerciantes alemanes llegaron a las Islas Marshall.
Sus cuarteles se instalaron en el centro alemán de administración, Jaluit.
Un importante radar fue construido en el atolón de Kwajalein.
La Marina les dejó unas semanas de comida y agua que pronto resultaron insuficientes.
Hasta principios del no tenemos constancia real de la existencia de esta localidad.
Hoy día se mantiene este título como meramente honorífico sin ningún género de privilegios.
Se encuentra en la comarca de El Abadengo.
Progresivamente se fueron creando asentamientos en Arévalo y Arevalillo ambos más al norte.
Los cereales han dejado paso al cultivo de plantas forrajeras, para el alimento del ganado.
Aunque también encontramos algunos enterramientos dobles, aprovechando bloques de granito de mayor tamaño.
La planta del edificio es rectangular.
A unos cinco kilómetros del pueblo se encuentra el puente de la Mata.
Consiste en la llegada de todo tipo de animales al pueblo.
Ahora se sigue celebrando aunque siendo el día más importante el mismo 7 de junio.
El pueblo se alza a 808 metros sobre el nivel del mar.
Se integra dentro de la comarca de Vitigudino y subcomarca de La Ramajería.
Se corresponde con las fiestas de verano.
Y que corresponde a las fiestas de primavera.
Tiene una superficie de unos 37,4 km cuadrados.
Se integra dentro de la ecorregión de las arribes, en La Ramajería, comarca de Vitigudino.
Barruecopardo dependía de los alcaldes de Ledesma.
Estos caballeros de Ávila vencieron al concejo de Salamanca.
El plasma se asocia principalmente con las estrellas.
A su vez, esto gobierna el comportamiento colectivo con muchos grados de variación.
El plasma se distingue de los demás estados de la materia.
Cuando se cumple este criterio, el plasma es cuasineutral.
En un plasma de este tipo, los campos eléctricos desempeñan un papel dominante.
Las partículas de polvo adquieren altas cargas e interactúan entre sí.
Un plasma que contiene partículas más grandes se llama plasma de grano.
En condiciones de laboratorio, los plasmas polvorientos también se denominan plasmas complejos.
En tal caso se habla de un plasma neutro o casi-neutro.
En tal caso, se menciona la temperatura que correspondería a una velocidad cuadrática media determinada.
Es común referirse a esta desigualdad como "condición de plasma".
En las culturas urbanas de Mesopotamia y Anatolia, se inventa la rueda.
La ganadería se expande en toda Eurasia, llegando a China.
En Centroamérica y México se empieza a desarrollar el cultivo del maíz.
En el sudeste de Asia se empieza a cultivar arroz.
En China comienza la cultura de Yangshao.
En la actual Irak se desarrolla un sistema de escritura, posiblemente ideográfico.
El cultivo del arroz en tierras húmedas se establece firmemente en el sur de China.
En Mesopotamia se inventa el horno semiesférico para canalizar el calor y cocer la cerámica.
El sílex fue transformado en hachas que se emplearon en la tala de bosques.
Posteriormente la minería se extiende a Polonia y Bélgica.
Se agrupan en tribus y posteriormente en aldeas.
En la parte meridional del actual Irak se funda la aldea de Eridu.
En China se domestica el búfalo acuático.
Comienza a extenderse el comercio.
Hacia la misma época los alfareros pintan figuras geométricas sobre vasijas.
En Mesopotamia se inventa el arado, que facilitó y mejoró el proceso de cultivo.
Muchas de estas ciudades están fortificadas y poseen zonas dedicadas a edificios públicos.
En la Europa Occidental se construyen las primeras tumbas megalíticas.
Cuando los vídeos disponen de subtítulos, los usuarios con dificultades auditivas podrán entenderlos plenamente.
El fin principal de estas pautas en promover la accesibilidad.
Con el paso del tiempo se han convertido en un referente internacionalmente aceptado.
Aumenta el capital humano de las comunidades de aprendizaje potenciando la inteligencia colectiva.
Pero la soldadesca, envalentonada, los persiguió en comparsa frenética y rugiente.
Los ladrones habían cobrado dos pesos por esta joya.
Entre los crustáceos, los del orden cirrípedos, como percebes y balanos, lo son también.
Durante su reinado visitó todas las provincias españolas y realizó numerosas visitas al extranjero.
Ha fomentado muchas reformas sensatas y previsoras.
Más tarde se presentó como presidente de la clase, aunque tenía un pobre rendimiento académico.
Según él mismo admitió, era un "horrible estudiante".
La ciudad cuenta con una amplia oferta cultural y educativa.
Está ubicada sobre un territorio originalmente ocupado por los ainu, un pueblo indígena de cazadores.
Muchos de los edificios oficiales también se hicieron según el mismo patrón.
Al oeste y al sur la rodean cadenas montañosas, lagos y parques naturales.
Por otra parte, el parque nacional Shikotsu-Tōya también forma parte del municipio.
Sapporo no tiene salida marítima.
Sapporo tiene actualmente diez barrios o distritos.
Zona que debe su nombre al Monte Teine.
Esto contrasta con la mayoría de ciudades japonesas.
Al tiempo, el gobierno local ha impulsado medidas para que las empresas nacionales quieran instalarse.
Ahí seguiría cursando sus estudios posteriores.
Originalmente se convocó especialmente a trabajadores, granjeros pobres y esclavos.
Se calculan que alrededor de 80 millones de personas son metodistas en el mundo.
Pero los metodistas resistieron los numerosos ataques contra su movimiento.
Por eso, los seguidores de Whitefield se separaron convirtiéndose en metodistas calvinistas.
No obstante, el metodismo británico siempre se ha caracterizado por ser una organización fuertemente centralizada.
Cada región tiene un obispo hombre o mujer.
La población mundial alcanzó los 5 millones de habitantes.
Aparece el telar de pesos en Europa.
En Çatalhöyük, primera alfarería y tejidos de lana conocidos.
En Corea se desarrolla la edad Neolítica.
En el Medio Oriente se desarrolla la ganadería.
En el noreste de la actual Siria comienza la cultura halafiense.
En Mesopotamia se inventa la rueda, el arado y el trillo.
En varias regiones de Asia, como Tailandia, se desarrolla el cultivo del arroz.
En Mesopotamia aparece la cultura Hassuna-Samarra.
En Europa se empieza a desarrollar el Neolítico cardial, con cerámicas impresas.
En Mesoamérica se desarrolla la cría del pavo.
En Mesopotamia se inician trabajos de irrigación.
La caza deja de ser preponderante.
Culturas En China comienza la cultura Peiligang.
En China aprenden a cultivar el arroz, la soya, el mijo y el ñame.
En el Oeste de Asia comienza la alfarería.
En Creta se producen los primeros asentamientos neolíticos.
En Nueva Guinea comienza la agricultura entre los pueblos papuanos.
En Englefiel, en los fiordos del sur de Chile, comienza la primera ocupación.
Posteriormente se les agregaron remos para poder avanzar y dirigirlas.
En Mesopotamia inventan las primeras cerámicas.
En el valle del Yangtsé empieza a cultivarse el arroz.
En Escandinavia desarrollan dos razas de perros no lobos.
En Turquía domestican el ganado.
En el Sahara Oriental, se comienza a utilizar el pastoreo y el cultivo de cereales.
Se usan piedras para moler alimentos.
Se comienzan a cazar bisontes y animales más pequeños.
Los mexicanos empiezan a producir una incipiente agricultura.
En Irak se empieza a usar el lino para hacer tejidos.
Los artistas de la cultura mureybetiense realizan pequeñas figuras femennas en arcilla cocida.
Posteriormente, se le agregaron remos para poder avanzar y dirigirlas.
Es conocido por sus obras pictóricas de alto contenido político y social en edificios públicos.
La figura central es un hombre que nace del árbol de la vida.
Base de una potencia es el número que se multiplica a sí mismo repetidamente.
Base de datos relacional, base de datos que cumple con el modelo relacional.
Base de datos química, base de datos específicamente diseñada para almacenar información química.
Base aérea, aeropuerto que sirve principalmente para la atención de las aeronaves militares.
Base de operaciones, zona que sirve para la concentración del ejército.
Norma jurídica, disposiciones jurídicas que suplementan el ordenamiento legal.
En México se desarrollan pueblos agrícolas.
Es una época confusa que conllevó a la división del reino en varias dinastías rivales.
Los acadios abandonan su escritura desconocida y adoptan la cuneiforme de los sumerios conquistados antes.
Se inicia la Cultura de Unetice.
El dromedario de Arabia se vuelve imprescindible en los viajes a través del desierto.
En él se representa el proceso artístico realizado comúnmente en Egipto.
En este caso, las estatuas que están siendo esculpidas aparecen totalmente de perfil.
El imperio asirio derrotó al imperio hitita.
Invenciones, descubrimientos, introducciones En Egipto se realiza la primera mención oficial acerca de la apicultura.
El alquitrán se usa en la construcción para pegar ladrillos y aislar la humedad.
En Mesopotamia se inventa el vidrio, que inicialmente se usó para fabricar cuentas de collar.
Su uso se extendió de modo casi simultáneo a Egipto.
Se empiezan a desarrollar los medios de protección metálica.
En Irak se domestica el camello bactriano y el dromedario.
A los reyes se les representa como guerreros, constructores o presidiendo banquetes.
Las estatuas identificadas con inscripciones cuneiformes se colocaban en los templos.
Se construye la Gran Esfinge de Guiza.
Fueron los primeros en reconocer un año de 365 días.
Los egipcios hacen tintas con óxido, pero no las usan para escribir.
Producen cerámica con motivos zoomorfos y decoraciones con animales modelados.
Se lo considera una de las fuentes del mito babilónico del diluvio universal.
La existencia de reyes en este periodo dinástico es comprobado por las inscripciones.
Con él termina la Primera Dinastía.
Se constituye el reino de Elam.
Aparecen las culturas de las cerámicas cordadas en el Norte de Europa.
Empieza así la Edad de Bronce.
Se inicia la confección de tejidos de seda.
En el norte de África se desarrolla una agricultura temprana.
En el suroeste Asia se utiliza una primera forma de ábaco para realizar cálculos.
Los camellos son domesticados en Egipto.
Los egipcios usan sellos de relieve para grabar piezas de cerámica.
Pinturas rupestres del Sahara central representan a unos hombres vigilando el ganado.
Se cree que son ovejas y reses.
Su reino comienza 80 años después de la muerte del anterior faraón.
En el interior funcionan aún las antiguas cuencas y aparecen otras nuevas fluviolacustres.
Estos períodos se denominan interglaciares.
En este caso, el fenómeno aparece vinculado a la formación del casquete de hielo ártico.
Durante aquellos episodios, las condiciones árticas no imperaban en todas las zonas de latitud elevada.
Esta circunstancia determinó una aridez creciente en las zonas tropicales.
La última glaciación terminó hace unos 11 000 años.
En ese momento, las faunas de mamíferos de todos los continentes sufrieron cambios importantes.
A medida que el cerebro humano se va desarrollando, la caza va adquiriendo mayor importancia.
Estos ratios de desintegración permiten determinar la edad de las rocas.
Este descubrimiento provocó el reconocimiento de que el argón podía formar compuestos débilmente unidos.
Es difícil de detectar porque es incoloro, inodoro e insípido.
Estableció su corte en León.
Su mandato se caracterizó por una relación distante con sus hermanos.
En el año 911 dirigió una incursión en territorio musulmán.
Durante el reinado de su padre colaboró con él en las tareas de gobierno.
En el año 911 invadió con su ejército el territorio musulmán.
Parece que cree algo mágico alrededor de ella.
La relación les llevará a una conclusión inesperada.
Véase también Unidades de superficie.
Apareció en películas como El expreso de Chicago, La luna o Vidas distantes.
En una de ellas tomó la decisión de ser actriz.
Ella accede a dicha transacción.
A lo largo de esa semana, se irán conociendo e intimando y desarrollarán sentimientos.
Decenas de actrices fueron preseleccionadas para ser la actriz protagonista.
Sumando las recaudaciones internacionales, la cifra asciende a 463 millones.
El disco contiene comentarios en audio, tráiler de cine, cómo se hizo y vídeo musical.
Su uso permaneció hasta el con pequeñas variaciones de significado.
Con la Revolución francesa, el término toma un nuevo significado.
Este significado positivo se da junto un significado negativo que posteriormente representará el lumpemproletariado.
El proletariado surgió en el seno de la sociedad feudal.
Su explotación aumenta con el desarrollo de las fuerzas productivas del capitalismo.
En ese tiempo, quien no trabajaba era condenado a muerte.
Su legado ha dividido tanto a historiadores como al público en general.
El golpe falló, pero pudo escapar.
Asimismo, los triunfos en política exterior refuerzan la política del emperador.
Eso sí, advirtió que Gran Bretaña podría ser un serio obstáculo.
En el reverso aparece el escudo imperial.
Campañas italianas Durante los años de paz posteriores, desapareció de la escena pública.
Es considerada por muchos como la primera escuela económica moderna.
Los economistas clásicos intentaron explicar el crecimiento y el desarrollo económico.
Sus defensores se dieron a sí mismos el nombre de fisiócratas.
¿Y posee la economía tales leyes?
Nada en la teoría económica actual ofrece razón para pensar que existen esas leyes.
Esa cantidad "extra" es plusvalía e implica que la riqueza ha aumentado.
Sin embargo, los clásicos como escuela si pueden ser caracterizados por ellas.
Los productores producen no porque deseen hacer el bien, sino porque les conviene.
Los individuos persiguen racionalmente sus intereses a veces compitiendo y a veces cooperando.
Falta en las hojas llamadas sésiles o sentadas.
Las células externas se diferencian y maduran convirtiéndose en una capa epidérmica.
Algunas de las células interiores se convierten en colénquimas, proporcionando el sostén al joven pecíolo.
Los grupos de células alargadas forman las hebras provasculares.
Su primera versión fue creada originalmente para promocionar las emisiones en color de la cadena.
Hubo tres factores que condujeron a su desaparición.
Anteriormente, solo ofrecía actualizaciones de 60 segundos durante los días de semana.
Al principio del maratón, las parejas más débiles son eliminadas rápidamente.
Sin embargo, York cedió y aceptó hacer la película.
La película utiliza la inusual técnica del flashforward.
Banda sonora La banda sonora de la película presenta numerosos estándares de la época.
Nos dice mucho más que eso, por supuesto, pero también funciona en este nivel fundamental.
Sigue siendo una experiencia cinematográfica sombría pero catártica.
Las revoluciones en las cuales el parlamento tenía su base, fueron aplastadas.
Continuó la política reaccionaria empezada por su padre.
Cuando las tierras solo dan para subsistir, el salario es, por tanto, de subsistencia.
Lo hizo alabando a los fisiócratas.
Sueldo anual para los diputados que posibilitase a los trabajadores el ejercicio de la política.
Elecciones anuales al parlamento que, aunque pudiera generar inestabilidad, evitaría el soborno.
Los diputados radicales apoyados por trabajadores comenzaron el movimiento.
Aunque el cartismo como movimiento no logró sus peticiones, tampoco fue un fracaso.
El movimiento acabó con una represión durísima.
Formaron una sociedad amistosa de obreros agrícolas cuyos miembros juraron mantener el secreto.
En la práctica fue una decepción, pues no amplió el número de votantes.
Se realizarán más mítines por Inglaterra.
Sus dirigentes trataron en numerosas ocasiones que sus peticiones fueran atendidas.
Buscan el entendimiento con las clases medias.
El cartismo pasa a ser un movimiento interclasista.
La Cámara de los Comunes la rechaza por 287 votos a 47.
Muchos de los líderes del cartismo fueron arrestados y 79 cartistas fueron desterrados a Australia.
Se detienen a muchos de los manifestantes que serán desterrados.
Otras leyes sí lograron éxito, como la de la jornada laboral reducida a diez horas.
Al calor de esta ley se formaron las primeras asociaciones de trabajadores.
Estas incluyen el acceso a educación, salud, seguridad alimentaria e igualdad de género.
Su objetivo es mejorar la seguridad alimentaria, aumentar los ingresos rurales y reducir la pobreza.
La Casa Ducal se caracterizó por su labor de mecenazgo.
El género textil que acabó consolidándose en el fue la pañería fina.
La ciudad vivió entonces un gran cambio urbanístico, social y político.
Autobús urbano La ciudad cuenta con autobús urbano de lunes a sábado.
En verano también ofrece el servicio hasta la piscina de la Cerrallana.
A principios del no quedaban más de media docena de empresas.
El pueblo se alza a 880 metros sobre el nivel del mar.
Menos insólitas, destacan las poblaciones de chova piquirroja y cigüeña blanca.
Bermellar conocería, así, el paso de la antigüedad.
Los vientos suelen soplar de dirección norte y sur.
El municipio se divide en tres núcleos de población.
A principios del mes de agosto se celebra otra la fiesta.
Pertenece a la comarca de El Abadengo, que es fronteriza con Portugal.
La frontera portuguesa queda a unos 30 o 40 km al oeste.
A la escuela acuden aproximadamente una docena de niños.
Destaca la Plaza, con un ayuntamiento con fachada de cantería y un álamo.
Geografía La Bouza se encuentra situada en el noroeste salmantino.
Se integra dentro de la comarca del Campo de Argañán.
El pueblo se alza a 908 metros sobre el nivel del mar.
En su ausencia, las flores son llamadas sésiles o sentadas.
Al que brota en las raíces se le denomina pollizo o vareta.
En agricultura se llevan a cabo podas selectivas para anular los chupones.
Debido a esta peculiaridad, la especie ha recibido también el nombre de Quercus stolonífera.
Los socios comerciales invierten capital por medio de empresas privadas en los países en desarrollo.
La duración de su cargo se estipula por cinco años con derecho a la reelección.
Los demás son nombrados por los otros miembros.
Estos consejeros mantienen el cargo durante dos años con derecho a reelección.
El dinero proviene de las ventas de sus propios bonos en los mercados financieros mundiales.
Algunos inversionistas privados e institucionales tienen acceso a la compra de estos bonos.
Estos conllevan condiciones que determinan las políticas y prioridades nacionales para dicho sector.
Los países del sur han experimentado estos ajustes y las consecuentes medidas de austeridad.
El Banco nunca reestructura la deuda ni cancela un préstamo.
El personal del Banco era consciente de la necesidad de generar confianza en el banco.
El préstamo en Francia fue aprobado en cuestión de horas.
Las minas han contaminado el agua, las cosechas y la fauna ictícola.
En esa ocasión consiguió 12 de los 17 asientos en el Parlamento.
El dorado representa la prosperidad, la riqueza, la playas y el sol del Caribe.
Su territorio comprende una isla volcánica en el Mar Caribe con 158 kilómetros de costa.
Se conocen también como leptosoles, que viene del griego leptos, que significa "delgado".
Se divide en vértigos, gleycos, eutrícos y crómicos.
Es un suelo rico en materia orgánica sobre roca caliza.
Los suelos poco evolucionados dependen en gran medida de la naturaleza de la roca madre.
Los suelos de estepa se desarrollan en climas continentales y mediterráneo subárido.
El aporte de materia orgánica pone en marcha la constitución del edafon.
El sistema así formado recicla los nutrientes que circulan por la cadena trófica.
La actividad biológica puede contribuir tanto a la meteorización física como a la química.
Al desarrollarse el suelo, se forman capas llamadas horizontes.
Los fragmentos que se desprenden reciben el nombre de detritos.
Los suelos se pueden destruir por las lluvias.
Los impactos de la deforestación se extienden también a los suelos y los recursos hídricos.
La deforestación tiene un papel decisivo en el cambio climático.
Composición Los componentes del suelo se pueden dividir en sólidos, líquidos y gaseosos.
Sólidos Este conjunto de componentes representa lo que podría denominarse el esqueleto mineral del suelo.
Esta porción del agua no percola, pero puede ser utilizada por las plantas.
Cuando todos los espacios intersticiales están llenos de agua, el suelo se dice saturado.
El transporte vertical tiene dos dimensiones con distinta influencia según los suelos.
Se llama roca madre a la que proporciona su matriz mineral al suelo.
Presenta mayor actividad de microorganismos.
Estas enzimas catalizan el proceso conocido como desoxigenación.
El desarrollo en cuatro movimientos se había extendido ya para los cuartetos y las sinfonías.
Esto ciertamente no siempre corresponde a la intención estructural del compositor.
En casos raros termina en una articulación.
En el romanticismo además de los empleados en periodo anterior se suman especialmente clarinete.
Es un icono de la Nouvelle vague francesa.
La recién nacida murió dos días después.
No le ofrecieron ningún gran papel de Hollywood, independientemente de su tamaño.
Eso no significa que me quedaré aquí.
Estoy en París porque mi trabajo está aquí.
Iré donde esté el trabajo.
La vida francesa tiene sus inconvenientes.
El sistema parece basarse en ahorrar lo máximo de ti mismo para los más cercanos.
Aun así, es difícil para un estadounidense acostumbrarse.
Ya no puedo vivir con mis nervios".
Tiene el estatuto de unidad municipal.
Estos galos se dedicaron al saqueo de las tumbas de los reyes.
Se supone que perteneció a un príncipe de Macedonia.
La tumba I contiene un trono de mármol.
Palacios reales Se trata de dos edificios palaciegos.
Algunas de las salas tenían suelos decorados con mosaicos.
Tenía también un sistema de abastecimiento de agua.
Las características similares de ambos edificios hacen suponer que pertenecieron a un mismo proyecto constructivo.
Pertenece al periodo helenístico, aunque se edificó sobre un templo más antiguo.
No está clara la función que desempeñaba este edificio.
En España las instalaciones donde se obtiene el aceite reciben el nombre de almazaras.
Este sabor se reduce mucho aplicando diversos procesos de macerado.
Estos tres países acaparan las tres cuartas partes de la producción mundial.
Las aceitunas se someten a una primera presión con el objeto de extraer su zumo.
La calidad del aceite depende en gran medida del procesado posterior.
Por esta razón, los productores vigilan estos pasos con sumo cuidado.
En excavaciones realizadas en la zona se han encontrado molinos de aceite.
Se cree que este uso de la aceituna quizás naciera con la agricultura.
Los mismos egipcios empezaron a comercializar el aceite de oliva importándolo de Creta.
Fueron los fenicios los que asimismo introdujeron la producción oleícola en el Magreb y Cerdeña.
Estas variaciones en el contenido de polifenoles inciden sobre las características sensoriales de los aceites.
Antiguamente los braceros sacudían manualmente las ramas para desprender la aceituna.
En esta instalación se obtiene el aceite de oliva.
Hoy en día se realiza con máquinas que funcionan con energía eléctrica.
También puede usarse el molino de discos dentados, pero es lento y poco productivo.
Almacenamiento El almacenamiento del producto tiene lugar en el almacén o bodega.
A continuación se citan las europeas y las de Estados Unidos.
En el resto del artículo siempre hablaremos de las calidades europeas.
Por eso solo se puede considerar zumo de aceituna a los aceites vírgenes.
Durante un tiempo trabajó en el teatro, donde adquirió la seguridad para actuar.
Su personaje aparece a lo largo de todo el capítulo.
Vida familiar Se casó en tres ocasiones.
La temperatura de los átomos frenados se aproximaba al cero absoluto.
Una gran mayoría de los artistas destacados se daban cita en esta ciudad.
Suelen ser con un fondo oscuro y el resto en tonos claros.
Están delimitados por tiras de plomo o de cerámica para remarcar las siluetas.
A finales del estos guijarros fueron sustituidos por teselas de vidrio.
Con toda probabilidad poseía también sus propias instituciones cívicas.
Los nombres macedonios fueron usados junto con otros de origen heleno.
Gracias a diferentes estatuillas de distintos dioses se conoce que se practicaron otros cultos.
El material encontrado en las necrópolis ha servido también para aprender sobre ciertas prácticas religiosas.
En la época bizantina, el lugar fue ocupado por una fortaleza.
Su plano, aún bastante mal conocido, se integraba en el plano geométrico de la ciudad.
Los arqueólogos han identificado una palestra y baños.
Muchas ciudades helenísticas posteriores crearon modelos urbanísticos casi comparables a los de Pela.
Estaban pavimentadas con mosaicos muy elaborados que demuestran la existencia en Pella de importantes mosaiquistas.
Sus padres se separaron cuando era pequeña.
Su primer matrimonio duró diez años tras los que se divorció.
De ese matrimonio tiene dos hijos.
El adjetivo, cuando modifica un sustantivo debe siempre precederlo.
Un día vuelve al pueblo a vender las pieles y a aprovisionarse.
Un día, emocionado, le agradece su ayuda, se besan y hacen el amor.
La acción de enviar dichos mensajes se denomina spamming o difusión indeseada.
Tampoco es recomendable enviar demasiados archivos adjuntos.
Una solución a este último punto es compartir mediante enlaces a la nube.
Correo basura en las charlas En las charlas de redes sociales, grupos, mensajería instantánea, etc.
Los grupos de noticias de usenet, cuyos mensajes suelen incluir la dirección del remitente.
Un método habitual es hacer una lista de dominios, y agregarles "prefijos" habituales.
En concreto los que están configurados como open relay.
Modificar la dirección para evitar el rastreo automático.
Rechazar correos de usuarios no suscritos a la lista.
No utilizarla en ninguna otra página.
El conjunto de artículos que puede ser rastreados hasta un artículo inicial se denomina hilo.
Los grupos moderados tienen reglas denominadas estatutos.
Los ficheros son normalmente divididos en secciones que requieren la unión del lector.
Algunos sistemas operativos con metadatos en ficheros usan formatos especiales de codificación.
Organización Los grupos de noticias se clasifican jerárquicamente.
Dentro de cada newsgroups, los artículos se presentan típicamente organizados cronológicamente.
Las tres principales islas tienen en total una superficie de 99,67 km².
Forma parte del llamado Chile insular.
En los siglos y fue usado como guarida de piratas y corsarios.
Se encuentra hundido a 65 metros de profundidad.
Lo mismo ocurrió con su libro en Alemania.
Se alimenta de mamíferos introducidos, fardelas y carroña.
En el pasado, Irlanda y Zimbabue también formaron parte de ella.
Al mismo tiempo requerían de autonomía que permitiera el intercambio comercial con ese mismo país.
Otros dominios, sin embargo, deseaban convertirse en repúblicas sin cortar sus lazos con Reino Unido.
Se utiliza a menudo en los debates sobre la inmigración de estos países.
El secretario general y dos subsecretarios generales dirigen las divisiones de la Secretaría.
Estos son los antecedentes que dieron lugar a esta costumbre.
Realmente, se podrían compaginar las dos motivaciones.
Promover la cooperación en los ámbitos educativos, culturales e industriales.
El estrecho anillo verde alrededor del sol representa la vegetación de la región.
Es el centro comercial de la nación y su actividad gira en torno al puerto.
El puerto también apoyaba las exportaciones agrícolas de la isla, que seguían siendo fundamentales.
Al sur de Castries, se encuentra el río Roseau, que fluye hacia el mar.
La isla experimentó vientos fuertes, lluvias torrenciales e inundaciones generalizadas.
La infraestructura sufrió daños significativos, especialmente en casas, carreteras y líneas eléctricas.
El huracán causó la muerte de al menos 10 personas en Santa Lucía.
Varios resultaron heridos y los daños a las viviendas dejaron a muchos desplazados.
Varios resultaron heridos y muchas viviendas fueron destruidas.
Tomas causó graves inundaciones en Castries, la capital, y otras áreas urbanas.
Muchas carreteras fueron arrasadas o quedaron intransitables debido a los deslizamientos de tierra.
En algunos casos, barrios enteros quedaron sumergidos bajo el agua.
Los daños a la infraestructura y la agricultura fueron extensos, y la recuperación llevó meses.
El servicio de helicópteros entre los aeropuertos acorta el tiempo de viaje.
Los yates pueden atracar en Castries, aunque primero deben pasar por la aduana.
Los autobuses se alinean en zonas designadas para recoger a los pasajeros.
Varias embajadas y consulados internacionales tienen su sede en Castries.
A partir de ahora definiremos el término usabilidad basándonos en la segunda acepción.
La usabilidad depende no sólo del producto sino también del usuario.
Tiene que ver con la eficacia y eficiencia de la herramienta.
Se mide a partir de pruebas empíricas y relativas.
¿Cuál es el contexto en el que el usuario está trabajando?
Por ejemplo, ¿pueden los usuarios realizar las tareas previstas a la velocidad esperada?
¿Puede este hallar las respuestas que buscan en estos medios?
¿Puede el usuario recuperarse de los errores?
¿Qué han de hacer los usuarios para recuperarse de los errores?
Por ejemplo, ¿muestra el software mensajes de error informativos y no amenazantes?
¿Se han tomado medidas para cubrir las necesidades especiales de los usuarios con discapacidades?
Un buen sitio web debe responder a las necesidades del usuario.
Incluso diversos programas de estudios se centran en ella.
Pronto desarrolló hiperactividad y mantuvo excesivamente ocupados y estresados a sus padres.
Bart tiene la apariencia de un niño sano y enérgico de diez años.
La familia fue concebida de tal manera que cada miembro tendría siluetas y características exclusivas.
No es malo, como personajes que han aparecido después de él.
En cambio, se muestra menos abierta con las actividades físicas y deportivas.
Esto también refleja los roles domésticos que desempeñan los padres en la familia.
Para ocasiones especiales, se la ha visto con vestiditos de talla reducida.
Nunca se separa de su chupete rojo.
Otros productos en los que ha figurado incluyen muñecos, pósteres, figuritas, rompecabezas y camisetas.
Resuelve el problema con una visión holista, partiendo de la idea de la diversidad humana.
Puertas interiores espaciosas, en las que quepa una silla de ruedas.
Botones en los tableros de control que pueden distinguirse por el tacto.
Efectivamente, tal vez como dúo habrían caído en la decadencia al cumplir un inevitable ciclo.
Ha popularizado la práctica, aunque no la inventó explícitamente.
Al final del acto, el radiotelegrafista consigue arreglar la radio y comunicarse con el exterior.
Tras varias dificultades los expedicionarios supervivientes son rescatados.
El puente peatonal sobre el río Little Arkansas sigue allí.
Allí intentará conocerla y tener una aventura con ella.
Premios La película no obtuvo ningún premio, pero si muchas nominaciones.
Su actitud lo mantuvo siempre tomando distancia de las militantes peronistas.
Algunos sectores lo señalan como el ultimátum al gobierno.
Existen discrepancias sobre el eje ideológico de la política económica durante su gestión.
Aun así, su popularidad se mantuvo gracias al recuerdo de sus grandes comedias.
En los años siguientes, apareció sobre todo en películas y miniseries para la televisión.
Cuando el éxito de sus películas decayó, se dedicó con mayor entusiasmo a esta faceta.
Tras la intervención sufrió varios accidentes vasculares cerebrales menores.
Manifestó que lo que más lamentaba era no poder tocar música.
Tuvo dos hijos, de dos esposas distintas.
A partir de ella se dio este nombre a todas las mujeres capaces de profetizar.
Igualmente Platón habla de solo una sibila.
Con el tiempo el número se incrementa a tres, diez y hasta doce.
En el siglo a veces se la confunde con la Anunciación.
Los humanistas prepararon y fomentaron la evocación de las sibilas.
El argumento central gira alrededor de la construcción del mítico Templo de Salomón.
Se conoce también como cecografía.
Mediante estos seis puntos también denominado signo generador, se obtienen 64 combinaciones diferentes.
La presencia o ausencia de punto en cada posición determina de qué letra se trata.
Cualquier cantidad en moneda local es inmediatamente invertida para mantener poder adquisitivo.
Es posible que los precios se fijen en moneda extranjera.
Pero también se da en otros países como Sudán del Sur.
Estas cifras destruyeron la estructura productiva del país, así como la economía en general.
Para beberla, el polvo debe disolverse en agua.
Presenta ventajas como ser de menor coste y de ser mucho más fácil de almacenar.
La leche en polvo se considera extremadamente digestible.
Más tarde, la fecha se retrasó al 2 de junio.
Por otra parte, aceptaron la pérdida de los territorios bohemios con población alemana.
Esta última petición les fue concedida.
La antigua provincia austriaca de Galitzia pasaba a Polonia.
Forma parte de la comarca del Campo de Gibraltar.
La temperatura es cálida, debido a la brisa mediterránea.
Símbolos Castellar tiene un escudo partido en dos campos.
Va timbrado con la corona real española cerrada.
Edad Media Del reino visigodo se conservan hallazgos.
Alrededor de ella se construyeron numerosas chabolas donde vivían los trabajadores de dicha empresa.
Aunque algunos elementos fueron añadidos más tarde.
La acumulación del caserío intramuros a través del tiempo se corresponde con sus orígenes tardomedievales.
Las ventanas de la planta baja se protegen con rejas sencillas de hierro.
En general la tipología corresponde a una arquitectura popular de carácter rural.
Se celebra el 18 de mayo en honor al patrón de los agricultores.
Se celebra a finales de agosto en La Almoraima.
En este rango entran las ametropías.
Se recomienda ir al oculista cada 6 meses para un chequeo de la vista.
No puede identificar tramados de colores, deben ser sólidos.
Se ha trabajado en niños y adolescentes.
Esto fomentaba la inclusión y la autoestima de los infantes con discapacidad visual.
La nueva técnica, que ha dado resultado en ratas, es mucho más prometedora.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 215 habitantes.
Cabeza del Caballo se encuentra situada en el noroeste salmantino.
Se integra dentro de la comarca de La Ramajería.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 298 habitantes.
Recientemente restaurado se ha convertido en uno de los principales puntos para los visitantes.
Es otro más de los molinos que se utilizaban para moler el grano.
El aprendizaje de la taquigrafía es relativamente fácil, pero su uso rápido requiere mucha práctica.
Lo usaron los fenicios y griegos.
Sin embargo, cayó en el olvido con la invasión de los bárbaros.
Posteriormente, se restableció en la Edad Moderna.
Representa las vocales con puntos, comas y guioncitos delgados y gruesos.
En esta edición se reenfoca el uso de la taquigrafía exclusivamente al área comercial.
Con unas pocas adaptaciones, puede ser utilizado en casi cualquier lengua.
Los símbolos derivan de las letras del alfabeto occidental, eliminando las partes más innecesarias.
La velocidad a que se puede llegar es de 140 palabras por minuto.
Tanto equipos masculinos como femeninos juegan en ligas autonómicas y provinciales.
También, tiene una gran variedad de equipos desde escuela hasta júnior.
En algunos sitios se pueden referir a las líneas braille como pantallas braille.
Las líneas braille muestran de forma táctil la misma información que un "lector de pantalla".
Estos dispositivos utilizan el braille convencional.
Estas líneas se utilizan para personas que no desean aprender braille de ocho puntos.
Normalmente, las líneas braille incluyen celdas de ocho puntos.
De esta forma pueden representar tanto braille de seis puntos como de ocho.
Estos dispositivos tienen el inconveniente de que deben ser conectados con el ordenador apagado.
De esta manera se pueden utilizar varios dispositivos simultáneamente.
¿De donde saca la información?
En entornos gráficos es necesario añadir más información.
Debido a que estos minerales eran más densos que el material confinante, se hundieron.
Una vez disminuido el promedio de impactos, los mares tuvieron tiempo para formarse.
Ambos cráteres expulsaron gran cantidad de material.
El material del cuerpo impactado es comprimido fuertemente y descomprimido brevemente después.
Los mares llenan la mayor parte de las cuencas de impacto del lado visible.
Si no existieron los volcanes ¿de dónde fue erupcionada la lava?
Uno de cien metros de profundidad se encuentra en el Mar de la Tranquilidad.
El diámetro de los agujeros oscila entre los 5 y los 900 metros.
Estas rocas se llaman anortositas.
Estas rocas se llaman brechas.
Algunas de estas brechas están tan mezcladas que contienen brechas dentro de brechas.
Estos elementos no tienden a ser parte fundamental de los minerales presentes en las rocas.
No se sabe con certeza cuáles fueron los gases que escaparon de estas rocas.
Las muestras de vidrios piroclásticos se presentan de color verde, amarillo y rojo.
Casi todos los ratones sobrevivieron, ratificando el éxito del experimento.
Cada ratón tuvo su compartimento individual y fueron observados minuciosamente con cámaras para cada uno.
El punto ciego, zona del ojo que carece de células sensibles a la luz.
A finales de mayo habían sido concedidas cerca de cien pensiones.
Para ello se impulsaron centros de formación profesional y talleres ocupacionales.
Se abrió entonces una etapa marcada por dos acontecimientos, que sucederían un año después.
Estas pruebas miden la capacidad para entender el habla, no sólo la detección del sonido.
Estas pérdidas auditivas pueden abarcar desde pérdidas leves a profundas.
Otros medicamentos tienen efectos negativos, pero son reversibles.
Lesiones centrales bulbares bajas, pues las lesiones altas no determinan sordera.
En las comunidades de personas sordas se desarrolla esta lengua.
Su inspiración fue una niña de nueve años, que vivía junto a su casa.
La aeronave contaba con un solo tripulante, el cual no resultó lesionado.
De estos dos últimos reyes destaca que sus nombres no son sumerios sino acadios.
De hecho, según su sello, fue nombrada sacerdotisa por el conquistador acadio.
Es posible que en la cima albergase un templo.
El acceso a las plantas superiores se realizaba a través de tres escaleras exteriores.
El Gippar funcionaba como residencia de la sacerdotisa en y su séquito.
La cámara contenía incluso un carro y los esqueletos de dos bueyes.
Cerca de su mano tenía una copa de oro.
La ciudad se reducía entonces a la pequeña isla llamada Gamla Stan.
Su población creció entonces de manera muy importante gracias a una fuerte inmigración.
La ciudad cuenta con 57 puentes que permiten circular entre los diferentes barrios.
Por eso es llamada también la Venecia del Norte.
La elección por democracia representativa del consejo municipal se realiza cada cuatro años.
Museos Estocolmo cuenta con un centenar de museos, algunos de los cuales son gratuitos.
Södermalm es un barrio muy animado, que cuenta con numerosos cafés, galerías y restaurantes independientes.
El origen del nombre es desconocido, aunque existen varias teorías.
Su posición favorable a la cabecera del río Volga contribuyó a su expansión constante.
Iván ganó una importante concesión del kan mediante el pago de importantes tributos.
Sin embargo, creció la oposición de Moscú contra la dominación extranjera.
Para este evento en la ciudad se construyeron importantes instalaciones deportivas e infraestructurales.
Todos los ókrugs poseen su escudo y bandera.
Casi todos ellos disponen de su propia estación de televisión.
El Kremlin se encuentra en el corazón de la ciudad, en el ókrug central.
Allí se encuentra la residencia oficial del presidente de Rusia y numerosos cuarteles militares.
En Moscú se encuentran las embajadas de los países extranjeros.
El horario de verano ya no se usa.
Las tormentas también suelen ser habituales.
Ortografía El idioma okinawense usa una mezcla entre kanji e hiragana.
Se cree que el hiragana se introdujo desde Japón hasta las islas Okinawa.
Las vocales largas no se fusionan con ésta.
Cópula Primero se dirá en okinawense y luego su equivalente en japonés.
Preguntas Primero se dirá en okinawense, luego en japonés y por último en español.
El equipo ejecutivo ordena el corte de la emisión.
Ha tenido problemas serios de adicción a las drogas durante muchos años.
El nombre se acortó posteriormente a "las Islas Vírgenes".
Para trabajar en las plantaciones se deportó a miles de personas esclavizadas desde África.
La segunda establecía un mecanismo para resolver antiguas disputas fronterizas.
Ambas reflejaban sin duda las preocupaciones de los habitantes libres de las islas.
Las elecciones se celebran al menos cada cuatro años.
El Gobierno lo forma el líder más capaz de conseguir la mayoría en la Cámara.
El área metropolitana de Praga cuenta con una población de 2,7 millones de habitantes.
En una profecía, se le dijo, ella preveía la gloria de Praga.
Muchos fueron capturados y enviados a campos de concentración, donde la mayoría fueron exterminados.
Las pendientes pronunciadas se producen en la ribera occidental del Moldava.
Sin embargo, la guerra de Corea hizo que se planteara una coalición permanente.
Entonces se creó una estructura militar bajo la dirección de Estados Unidos.
Se estima que en la operación fallecieron unos quinientos talibanes.
Su padre murió poco más de un mes antes de su nacimiento.
Esta actuación representó su consagración en el mundo musical romano.
En esta colección, su estilo inmediatamente dio signos de madurez.
En los años siguientes aparecerá una serie de obras relativamente pequeña pero regular.
Cuenta la tradición que la visita estuvo llena de desgracias.
La sobrepesca casi extinguió las tortugas de las aguas locales.
Por ello, las Islas Caimán han recibido a menudo el calificativo de frontera colonial total.
Durante la incursión, las fuerzas incendiaron veinte viviendas.
Los habitantes de las islas solían participar en lo que se conoce como naufragio.
A menudo, estos objetos no se parecían a otras embarcaciones.
Sin embargo, no se ha encontrado documentación oficial de este decreto.
Barclays inauguró la era del comercio formalizado con la apertura del primer banco comercial.
El Archipiélago dejó de depender de Jamaica.
El gobernador es nombrado por el Gobierno británico para representar al monarca.
Custodia y preservación final hasta que se realice el debate.
Véase el mapa en la sección Orígenes.
Ha publicado también una gramática para cada una de las tres variantes.
Se llama epífisis a cada uno de los extremos de un hueso largo.
Es la zona en la que se sitúan las articulaciones.
Los principales huesos que poseen epífisis son los huesos largos de las extremidades.
El matrimonio se instaló en Berlín.
La parabólica tiene un diámetro de 15 dm y un brazo extensible de dos metros.
La diferencia pudiera parecer menudencia estética, pero no.
Entonces usaron esta lisis para los ensayos de transformación.
Probaron cada uno de los componentes de la lisis para la actividad transformadora.
La lisis de cepa lisa sin cubierta seguía siendo útil para transformar.
Esta lisis sin proteínas seguía trasformando, así que el principio trasformador no era proteína.
Fueron los primeros en aislar los ácidos nucleicos de un neumococo.
Siempre he resistido el etiquetado.
Necesitaba determinar dónde se localizaban sus características personales dentro de este conjunto de posibilidades.
Las enjutas, también llamadas pechinas en este contexto, se encuentran sobre todo en iglesias góticas.
Tres cuartas partes de los visitantes vienen en barco.
Los restos, sin embargo, no han sido identificados con certeza absoluta.
El clima es soleado y seco, pero sufre frecuentes huracanes.
Esta iguana es principalmente herbívora, pero complementa su dieta con algo de materia animal.
Han desaparecido de algunas islas y se aferran precariamente a otras.
Esta serpiente rara vez supera los 122 cm, aunque puede crecer más de 178 cm.
El sionismo constituye una rama del fenómeno más amplio del nacionalismo moderno.
Existen pocos estudios sobre la proporción de personas judías que apoyan o rechazan el sionismo.
En paralelo a ese desarrollo nacionalista, atravesándolo en muchas ocasiones, se desarrolló el moderno antisemitismo.
La mayoría de los inmigrantes procedían de Rusia, donde el antisemitismo era rampante.
Para ponerles fin, se pusieron como meta la creación de un estado judío.
Por eso se le suele considerar el padre del sionismo en general.
Aumentar la población de Israel.
Para ello los sionistas modernizaron el idioma y lo adaptaron a la vida diaria.
Eso significa que la media de los sucesos en un intervalo de tiempo es .
En las páginas 23-25, Bortkiewicz presenta su famoso análisis de "4.
Las oportunidades para que las empresas ajusten los precios de nómina.
La cantidad de clientes que entran a una tienda.
El número de coches que pasan por una autopista.
Todos los grandes conflictos europeos fueron por dominar el Caribe.
Los caribes fueron masacrados y perdieron los últimos territorios reservados para ellos.
Desde allí, organizarán varias expediciones de castigo contra los colonos de las islas vecinas.
Una vez liberados, poseen parcelas de tierra.
Por último se produjo una precipitación con torrentes de barro, que la destruyeron por completo.
Durante horas se cortó toda comunicación.
Martinica tiene 65 km de largo por 27 km de ancho.
Martinica se divide en dos zonas.
El término cabesterre en Martinica designa más específicamente la zona de la La Caravelle.
La estación húmeda es más larga o más corta dependiendo del año.
Martinica queda en la trayectoria de los huracanes.
La encuentran en una lujosa casa junto a la playa.
No hay pruebas para detenerla y los agentes se van.
La recogen en la casa de la playa para interrogarla.
Comprende que ella sabe demasiado sobre él y sospecha que ha visto su ficha.
Sin embargo, resulta ser una emboscada.
Ella va avanzando con la mano en el bolsillo y él, asustado, le dispara.
Ella le confiesa que le quería y muere.
Se convirtió así en el más caro de la historia del cine en su momento.
Se rodó en California en muchas localidades diferentes.
El potencial se relaciona entonces con la concentración de uno o varios analitos.
En estos experimentos, la corriente total que pasa se mide directamente o indirectamente.
Este método puede revelar el potencial de reducción de un analito y su reactividad electroquímica.
El electrodo auxiliar es a menudo la cubeta de mercurio resultante.
Hubo un tiempo en que era difícil cambiar entre "mantener" y "escanear" un potencial.
Si se mide la intensidad respecto al tiempo se habla de cronoamperometría.
Si entonces lo que nos muestra la relación de esta función con el factorial.
Herramienta en línea para obtener gráficas de funciones que contiene a la función gamma.
De esta manera se compensa, en parte, esta diferencia entre actividad y concentración.
Este electrodo recibe el nombre de electrodo indicador o electrodo de trabajo.
Muchos metales cuando se oxidan forma compuestos poco soluble o sustancias complejas.
En jónico, el cambio se produjo en todas las posiciones.
En dórico y eólico, alfa larga se conserva en todas las posiciones.
La letra α minúscula es usada como símbolo para la aceleración angular en física.
Alfa puede denominar el coeficiente de atenuación de una onda.
Alfa se suele utilizar también comúnmente para designar ángulos en el ámbito trigonométrico.
Es el símbolo usado en Química para representar el factor de disociación.
No se pensaba que esta región contuviera cúmulos globulares.
En el alfabeto fonético internacional, es la letra que representa la fricativa bilabial sonora.
En física nuclear y de partículas representa un tipo de desintegración, desintegración beta.
En algunos campos tiene significados específicos.
Rayos gamma en física y astronomía.
El factor gamma en la teoría de la relatividad y astronomía.
A menudo se utiliza la letra kappa κ.
En física, se usa para representar el valor de la constante dieléctrica.
En autómatas y lenguajes formales, representa la palabra vacía.
En Matemáticas se utiliza para designar la vecindad o el entorno de un conjunto.
En química se utiliza para referirse al coeficiente de extinción de una disolución.
Se utiliza en Estadística para indicar la potencia de una prueba estadística.
Se utiliza en campos electromagnéticos para definir la impedancia característica de un medio material.
Se utiliza en Economía para indicar la elasticidad del coste de producción.
Se utilizó esta letra como letra alfabética en algunos dialectos jónicos del griego antiguo.
Las dos palabras difieren únicamente en una iota.
En algunos casos, adopta este sonido cuando precede a la letra .
Un medicamento huérfano es un medicamento desarrollado para tratar determinadas enfermedades raras.
Las afecciones para las que se utilizan medicamentos huérfanos se denominan enfermedades huérfanas.
Los incentivos fiscales reducen el coste de desarrollo.
I.1.c en griego moderno, el nombre de la letra es .
En termodinámica representa el coeficiente de conductividad térmica de los materiales.
La letra lambda mayúscula aparecía impresa en los escudos de los hoplitas espartanos.
En matemáticas suele designar un ángulo, un plano, etc.
En análisis fractal de imágenes se utiliza para representar la lacunaridad.
Su forma recuerda a una Ο abierta por abajo.
Fonéticamente se pronunciaba como una o larga de apertura media.
En griego moderno, tanto la omega como la ómicron se pronuncian como una o abierta.
En griego moderno no existen las vocales largas.
En mecánica de suelos, representa el contenido de agua o humedad.
En matemáticas, representa el Espacio de las formas diferenciales.
En estadística, representa el Espacio muestral.
En física, Ω representa el ohmio, unidad de resistencia eléctrica.
Su fonema corresponde al de la eme española.
Tampoco debe confundirse con la nota musical mi.
En astrofísica, el parámetro gravitacional estándar de los objetos astronómicos.
Actualmente se considera que las pretensiones sobre la existencia de Mu carecen de fundamento.
Nunca más se volvió a ver el esplendor de esta civilización.
Brasseur entendió que el códice narraba una catástrofe volcánica que había destruido un continente entero.
En ellas había logrado descifrar toda la historia, la ciencia y la filosofía de Mu.
Solo se desbloquea luego de renacer los otros cinco continentes.
Pasó la mayor parte de su vida en Samos.
Llevaba siempre con ella una piedra sobre la que se subía para presagiar.
Más tarde, la letra evolucionó a su forma actual.
Pi se usaba en todos los alfabetos griegos epicóricos.
Este valor es el que tomaba también en griego antiguo.
En las propiedades coligativas químicas, π representa la incógnita de la presión osmótica.
Sin embargo tanto el nombre como la pronunciación de ómicron son totalmente diferentes.
Separa la compilación de los módulos.
Restaura el apoyo a las estructuras de recubrimiento.
Posibilidad de copiar los ejemplos de programa desde el sistema de ayuda.
Desde entonces, muchos compiladores han sido construidos y están disponibles para diferentes máquinas.
Las diferentes versiones ofrecían interpretaciones ligeramente diferentes que impedían la compatibilidad entre ellas.
Su desarrollo es muy activo, y con toda seguridad tiene un futuro prometedor.
El motivo vuelve a ser Nubia.
Pero jamás lo habría logrado sin la preparación a la que lo sometió su tía-madrastra.
Si hubiera habido una venganza, su legado artístico y arqueológico hubiera sido borrado de Egipto.
Localizada entre pi y qoppa, terminó cayendo en desuso y fue reemplazada por sigma.
Otros politeístas pueden ser katenoteístas, adorando a diferentes deidades en diferentes momentos.
Otros politeístas pueden ser katenoteístas, los cuales adoran a diferentes deidades en diferentes momentos.
En muchas civilizaciones, el panteón de divinidades tendía a crecer con el paso del tiempo.
Incluso algunas modernas corrientes neopaganas siguen este modelo.
Los mitos pueden ser considerados físicamente cuando expresan la actividad de los dioses al mundo.
Aquí el banquete representa los poderes hipercósmicos de los dioses, por eso están todos juntos.
Sistemas de creencias más antiguos sostenían que los dioses influenciaban las vidas humanas.
Todos los dioses tenían un poder.
La fi se utilizaba en todos los alfabetos griegos locales.
Es utilizada por algunos para representar la filosofía.
En química, para representar el radical fenilo, procedente del benceno.
En Fotografía para representar la marca del plano focal.
En ingeniería, el diámetro de una sección circular, sea esta sólida o tubular.
Se romanizaba en latín como chi.
Ji se utilizaba en la mayoría de alfabetos locales arcaicos.
En el numeración griega tiene un valor de 600.
Los residuos de todos ellos pasan a formar parte del compost.
Otros materiales deben evitarse, debido a la producción de malos olores y plagas.
Termina ventilándose naturalmente por un proceso de convección térmica natural.
Se pueden utilizar productos desodorantes, aunque una pila bien mantenida raramente produce malos olores.
El contenido de humedad dependerá de las materias primas empleadas.
Las algas proporcionan importantes micronutrientes.
Algunas rocas pulverizadas proporcionan minerales, al contrario que la arcilla.
La fracción de estiércol puede provenir de heces humanas.
Cubrir con ramas y otros residuos orgánicos.
Ello dependerá de la profundidad del hoyo.
Incluso existe un mercado mundial para comercializarlas.
Este proceso de compostaje introduce complejidad ecológica y permite aumentar el rendimiento y aprovechamiento.
Santiago, Chile Si el material inicial tiene poca humedad la degradación será lenta o inapreciable.
Nu metal, género musical que combina elementos del heavy metal con otros géneros.
Se denomina comúnmente collar de corazones por la forma de sus hojas.
Esta hojas presentan cierta suculencia que permite que la planta tolere periodos de sequía.
Necesita buena luminosidad pudiendo ubicarse incluso al sol directo.
Y aún hoy sigue siendo parte de la forma de sustento de muchos grupos humanos.
El ejercicio de la caza se refleja en textos religiosos y mitológicos.
Los primeros humanos inventaron progresivamente herramientas y técnicas para atrapar animales.
Las primeras lanzas se fabricaron de madera, con puntas endurecidas por el fuego.
El nombre bombarderos, generalmente hace referencia a aviones empleados para bombardeo estratégico de largo alcance.
Era inevitable que tarde o temprano se encontrara la manera de armar a los "exploradores".
No hubo suficientes combates aéreos durante la mayor parte del período para refutar esta idea.
En combate, se mostraron lentos y vulnerables ante los más ágiles cazas monomotor.
Al final del período de entreguerras vino la guerra civil española.
Cada parte envió varios tipos de aviones para respaldar a su bando en el conflicto.
Por ella discurren los afluentes del Mosela.
Gutland, en el sur y centro del país, se extiende por 1.758 km².
Su sinuoso curso esencialmente corta Luxemburgo de este a oeste.
El río Our, que recorre la frontera nororiental, es un afluente del Sûre.
Su valle se encuentra rodeado por un paisaje no tocado por el hombre.
Las cosechas, especialmente las vides, crecen aquí.
Esto da como resultado cielos nublados y considerable llovizna.
La población activa se calcula en 208.000 trabajadores.
Tiene una economía pequeña, estable, con altos ingresos.
Históricamente tanto la inflación como el desempleo se han mantenido bajos.
De la ganadería se obtienen productos lácteos.
Los antiguos confederados usaban ya la cruz suiza como distintivo en los campos de batalla.
El cambio de bandera a la actual se debió al cambio de régimen.
No obstante, nunca se fabricó esa bandera y fue oficial sólo durante 24 meses.
Adicionalmente se cambió el color de la tela por un tono más brillante.
Ahora los estandartes idénticos al Estandarte de Victoria se denominan copias en vez de símbolos.
En la parte trasera a la derecha se puede observar también el escudo soviético.
El anticomunismo también ha sido prominente entre los movimientos que se resisten al gobierno comunista.
Sin embargo, el anticomunismo sigue siendo un importante elemento intelectual de muchos movimientos políticos contemporáneos.
Los años 20 y 30 vieron el declive del conservadurismo tradicional.
Muchos historiadores consideran el fascismo como una reacción contra estos movimientos.
Estos movimientos se oponían ferozmente el uno al otro y se enfrentaron frecuentemente.
El fascismo y el comunismo volvieron a ser enemigos mortales.
Con la derrota del Eje terminó, en términos generales, el fascismo como ideología de Estado.
Variantes menos combativas surgirían más adelante.
Las dos terminaron viendo la expansión violenta como rasgo intrínseco del proyecto fascista.
En los primeros años participaron organizadores e intelectuales comunistas, socialistas, anarquistas y democristianos.
El PCd'I formó algunos grupos combativos, aunque sus acciones fueron relativamente menores.
Aplicaciones El potasio metal se usa en células fotoeléctricas.
El cloruro y el nitrato se emplean como fertilizantes.
El peróxido de potasio se usa en aparatos de respiración autónomos de bomberos y mineros.
El carbonato potásico se emplea en la fabricación de cristales.
El descenso del nivel de potasio en la sangre provoca hipopotasemia.
Todo el aparato funcionaba al aire libre.
A menudo, las muestras son mantenidas bajo un medio reductor como el queroseno.
Como otros metales alcalinos, el potasio reacciona violentamente con agua, produciendo hidrógeno.
En este caso, el potasio sirve como un potente disecante.
Los métodos de separación del potasio incluyen precipitación, algunas veces por análisis gravimétrico.
La bomba de sodio debe mantenerse siempre operativa para conservar el sodio.
A este punto usualmente se alcanza la misma concentración en plasma.
Tiene una apariencia genética similar a la linfangioleiomiomatosis que afecta casi exclusivamente a mujeres fértiles.
Si se afecta uno de los genes puede ocurrir la enfermedad.
Aunque en algunas personas el avance de los síntomas pueden presentarse más tarde.
En casos excepcionales, las masas anormales pueden poner en peligro la vida.
Las posibilidades de recidiva están presentes, pero va disminuyendo hacia la adolescencia hasta calcificarse.
Intervención neurocirúgica puede reducir la severidad y frecuencia de convulsiones en pacientes con esclerosis tuberosa.
Otros tratamientos incluye la dieta cetogénica para la epilepsia intractable y rehabilitación pulmonar para linfangioleiomiomatosis.
El pulmón, el riñón y el sistema nervioso central son los que determinan el pronóstico.
En caso de antecedentes familiares se recomienda el consejo genético.
Es insoluble en agua, pero se disuelve en disulfuro de carbono y benceno.
Los sulfitos se usan para blanquear el papel y en fósforos.
El azufre tiene usos como fungicida y en la manufactura de fosfatos fertilizantes comunes.
En se dice que el diablo será lanzado a un lago de fuego y azufre.
El dióxido de azufre reacciona con el agua atmosférica para producir la lluvia ácida.
De igual manera se puede patinar la plata con sulfato de potasio y agua.
Los trastornos depresivos pueden estar, en mayor o menor grado, acompañados de ansiedad.
En su aparición influyen factores biológicos, genéticos y psicosociales.
La psiconeuroinmunología plantea un puente entre los enfoques estrictamente biológicos y psicológicos.
El eje serotonina-dopamina parece cumplir un papel fundamental en el desarrollo de los trastornos depresivos.
Pueden pasar gran parte del día durmiendo o teniendo dificultades para mantenerse despiertas.
En algunas familias la depresión severa se presenta generación tras generación.
Las citoquinas pro-inflamatorias causan depresión y ansiedad.
Su identificación abre la posibilidad de influir sobre la neuroprogresión de la depresión.
Estos hallazgos han sido corroborados posteriormente en humanos.
Este fue el método de largo plazo que adoptaron después los Clásicos y los Neoclásicos.
El consumo se supone que será una parte de la renta disponible de los consumidores.
E irá cambiando periodo tras periodo.
El dinero interesa en términos reales, no nominales.
Que importan los niveles de precios.
La aplicación utiliza archivos estándar del tipo .ics, los cuales están alojados en un servidor.
El grupo tocó en su primer concierto en Londres el 18 de julio.
El corte había sido rechazado por varias emisoras y solo Radio Luxemburgo le brindó acogida.
El álbum alcanzó el puesto n.º 83 en los Estados Unidos.
El lado B no fue incluido en el disco.
Para ello intenta analizar el equilibrio de los sistemas en un mundo en constante cambio.
¿Cómo se produce la interacción política?
No todas las perturbaciones crean necesariamente tensión.
De no producirse se daría la sobrecarga del sistema político, cuya consecuencia es lo ingobernable.
Los nervios espinales forman parte del sistema nervioso periférico.
Los plexos principales incluyen los plexos cervical, braquial, lumbar y sacro.
Estos ganglios se conectan unos a los otros, formando la cadena simpática.
La integridad se determina midiendo la latencia de los eventos eléctricos producidos por estímulos adecuados.
Los nervios cervicales inervan los músculos esternohioides, esternotiroides y omohioides.
Un bucle de nervios llamado asa cervical forma parte del plexo cervical.
Cada nervio torácico T1 -T12 se origina por debajo de cada vértebra torácica correspondiente.
El nervio subcostal proviene del nervio T12, y corre por debajo de la duodécima costilla.
Esta rama sensible se llama ramus cutáneo medio.
Esta rama sensible se llama el ramus cutáneo posterior.
Se dividen en divisiones posteriores y anteriores.
Los laterales abastecen a los músculos erectores espinales.
Surge del cono medular, y su raíz anterior ayuda a formar el plexo coxígeo.
No se divide en una rama medial y lateral.
Se distribuye a la piel sobre la parte posterior del cóccix.
Las normas también varían de un lugar a otro.
Cada tipo de pieza se mueve de manera diferente.
Los caballos se colocan en las casillas inmediatamente al lado de las torres.
Los alfiles se colocan en las casillas inmediatamente al lado de los caballos.
El rey se coloca en la casilla vacante al lado de la dama.
El rey del adversario nunca se puede capturar.
Entonces el juego comienza con las blancas.
Una pieza se mueve a un escaque vacío, excepto cuando captura una pieza del oponente.
La pieza capturada se retira de este modo permanentemente del juego.
En el enroque igualmente debe moverse con la misma mano el rey y la torre.
El rey también puede capturar cualquier pieza adversaria, mientras que no tenga otra pieza defendiéndola.
Un rey no puede dar jaque a otro rey.
El movimiento siempre termina en un escaque de color diferente al de salida.
El caballo puede saltar sobre cualquier pieza suya o del adversario.
Los peones no se pueden mover hacia atrás.
Los peones son las únicas piezas que capturan de manera diferente de cómo se mueven.
La otra Torre que no se enroca, sí puede haberse movido.
Antiguamente, el peón siempre adelantaba solo un escaque cada jugada.
Entonces el jugador tiene el siguiente movimiento.
Sin embargo, en las competiciones oficiales rara vez se anuncia jaque.
Si el jugador no se presenta a la partida pierde automáticamente.
Para suspender la partida se tiene que avisar con 1 hora de anticipación.
Para el enroque, el rey debe ser la primera pieza que se juegue.
El jugador que no está en turno no puede tocar las piezas.
Si se juega con reloj lo ha de hacer a costa de su tiempo.
Si toca una o más piezas propias, debe mover la primera pieza tocada.
Una relación de equivalencia sobre un cuerpo puede denotarse con el par .
Al elemento se le llama representante de la clase.
La partición tiene como elementos las clases de equivalencia.
En él aparece, por fin, la definición completa del término.
Dos ejemplos de ello los podemos encontrar en teoría de grupos.
Sus clases se denominan clases de conjugación.
Las clases de equivalencia reciben el nombre de órbita o clase de conjugación.
Dado un número natural , "es congruente con", módulo".
Dada una función , "tiene la misma imagen bajo que" sobre los elementos del dominio de . .
Por ejemplo, y tienen la misma imagen bajo , a saber, .
Un preorden es reflexivo y transitivo.
Este último caso con la función puede expresarse mediante un triángulo conmutativo.
Algunos autores utilizan "compatible con " o simplemente "respeta " en lugar de "invariante bajo ".
Este sistema es ampliamente utilizado en física y trigonometría.
Estas circunstancias deben tenerse en cuenta para evitar confusiones en este sistema de coordenadas.
En muchos casos se puede especificar tal ecuación definiendo como una función de θ.
Se pueden deducir diferentes formas de simetría de la ecuación de una función polar .
La variable a representa la longitud de los pétalos de la rosa.
Entretanto, en la Guerra de Independencia las tropas francesas ocuparon y saquearon el pueblo.
El título se concedió en recuerdo de un antiguo señorío de su familia.
Su denominación hace referencia al municipio de Cabrillas, provincia de Salamanca.
Se podría decir que así el nombre significaría "llanura alta sin vegetación".
Esto se puede deber a los altiplanos situados a escasa distancia del pueblo.
Sus grandes planicies y explanadas le permiten cultivar cereales de secano.
El río Arroyo de la Ribera, pasa por la vertiente izquierda.
En el pueblo hay una charca que mantiene el agua durante todo el año.
Tiene forma cuadrada y está hecha de piedra.
No consta de gradas y se realizan pocos festejos taurinos.
En las dos fechas, se celebran procesiones, bailes, verbenas y paellas populares.
El segundo parque está en la trasera del Pabellón Municipal y cuenta con máquinas biosaludables.
Una carretera local permite la comunicación con Canillas de Abajo.
El pueblo se alza a 812 metros sobre el nivel del mar.
El pueblo se alza a 801 metros sobre el nivel del mar.
Son muy abundantes las localidades salmantinas que llevan el nombre de Campo o Campillo.
El Campo de Ledesma ocupa una zona notoriamente desarbolada a poniente de la villa.
Pertenece al partido judicial de Peñaranda.
Tiene mucho más interés su interior que contrasta con la sencillez exterior.
Destacan en ambas cornisas con modillones escaleriformes que dan cierta gracia y rompen la monotonía.
Normalmente las casas se estructuran en tres partes.
El segundo domingo de agosto se celebra la boda típica.
Es una fiesta que cuenta con gran devoción entre los vecinos.
Sobre el jubón, y cubriendo los hombros, se coloca el serenero.
Los ornamentos de collares son de oro y con incrustaciones de perlas y aljófar.
En los vestidos de gala no se utiliza el mandil.
Se peinan con cocas y con un moño largo que se denomina picaporte.
Del moño cuelgan cintas anchas y lujosas, de encaje o de terciopelo brochado.
El entorno permite realizar multitud de actividades al aire libre y para todas las edades.
Candelario ha sido elegido para varios rodajes de cine y televisión.
La media armónica no está definida en el caso de que exista algún valor nulo.
Suele ser empleada para promediar velocidades, tiempos, rendimientos, etc.
De esta definición no podemos obtener una media ponderada como antes.
Ocasionalmente, la jefatura de Gobierno la lleva el vicepresidente en caso de haber esta figura.
En realidad, existen numerosas variantes del cargo de jefe de Estado en un sistema parlamentario.
Dentro de esta categoría general, pueden existir variantes en cuanto a competencias y funciones.
Los miembros del gabinete son nombrados y destituidos a discreción exclusiva del primer ministro.
Es decir, tiene competencias diferentes según el ordenamiento de cada Estado.
El mayorazgo murió pronto, el varón mediano ingresó en un seminario.
Al año de nacido quedó huérfano de padre.
Relató la conquista de Chile en el célebre poema épico La Araucana.
El gobernador mandó encarcelarlos y degollar a ambos contendientes al día siguiente.
El convento se halla habitado por carmelitas descalzas.
Es considerado un microestado, tanto en tamaño como en población.
El primer asentamiento británico en la isla de Nieves se conoció como Dulcina.
Sin embargo, la falta de cerámica hace que su origen y cronología sean inciertos.
Ambas potencias procedieron entonces a colonizar las islas vecinas desde sus bases.
Los franceses utilizaron 250 esclavos armados en el conflicto.
Se construyeron molinos de viento para triturar las cañas y extraer el jugo.
Le sucedió el gobernador de Sales.
En su mayor parte, abordaba temas de política y de filosofía política.
Poco tiempo después abrirían salas de exhibición de las casas Pathé y Gaumont.
El realizador se expone a sí mismo, queda evidente su mirada.
Los años ochenta vieron una diversificación de temas.
Se podían abordar temáticas más polémicas.
Se hicieron muy pocos filmes durante la década.
A partir de ese momento, su vida cambia por completo, convirtiéndose en una horrible pesadilla.
Su afición era escribir relatos y leer historias juveniles.
No concebía iniciar sus estudios universitarios de imagen sin haber tocado antes una cámara.
Aprendió música de un modo autodidacta para poder musicalizar sus cortometrajes.
La película fue un éxito en la taquilla española recaudando casi 13 millones de euros.
Los diarios y publicaciones españoles se hicieron eco de ello.
Valoración Aunque es un autor de gran popularidad, no ha escapado de las críticas.
Este proyecto significó la entrada del director en la realización de series para televisión.
Depende fuertemente del turismo y de la explotación de sus productos agrícolas.
Los primeros europeos arribaron a las islas poco antes del desarrollo del segundo conflicto.
Bajo su reinado, se aceleró el proceso hacia la independencia.
Estos factores siguen influyendo en el debate político y social contemporáneo en Tonga.
La distribución también se utiliza en el campo de los procesos estocásticos.
Fue la primera institución que adoptó el sistema métrico decimal como sistema universal.
Fueron provocadas por razones económicas y, sobre todo, por la persecución.
Es un defecto congénito menor, 1-3% de bebes saludables tiene este defecto.
Usualmente aparece en el quinto dedo.
Estudios muestran, que la clinodactilia se reporta más frecuentemente de forma bilateral.
Ambos sexos son afectados por igual.
Sin embargo, si la clinodactilia presenta deformidades graves, el mejor tratamiento será incluir la cirugía.
Se recomienda en el niño mayor o en el adolescente.
Consiste en una remodelación progresiva de la deformidad gracias al crecimiento.
Se dirige únicamente a las falanges delta diagnosticadas temprano.
Su término municipal tiene una superficie de 199,52 km².
En su tramo urbano recibe las aguas del río Seco y pequeños riachuelos.
El batallón se acercó a la población la mañana del 19 de junio.
Primera escaramuza El 18 de enero tuvo lugar la primera escaramuza.
Fueron seguramente estos últimos los que entraron en Monforte.
El escenario de la película se ambienta en un futuro lejano.
Los tres escapan a mar abierto a bordo del trimarán.
Cuando salen a la superficie, descubren que Enola ha sido secuestrada y el barco destruido.
Encuentran una cabaña tosca con los restos de los padres de Enola.
Esto genera un fuerte lazo entre ambos.
Por ello quiso hacer esta película.
Por un lado la producción cinematográfica se desarrolló casi enteramente sobre el agua.
Esto dificultó muchísimo su realización y alargó así muchísimo el tiempo de filmación.
Isham se ofreció a intentarlo de nuevo, pero no le dieron la oportunidad.
Premios La película fue nominada al Oscar al mejor sonido.
Es la capacidad de un producto o servicio para satisfacer las necesidades del usuario.
El concepto es subjetivo ya que influye la conformidad del cliente con el producto.
Deben cumplir ciertas normas para comercializarse y certificar estándares de calidad.
Es la cantidad de un atributo no cuantificable monetariamente que contiene cada unidad.
Desde una perspectiva de usuario La capacidad de satisfacer los deseos de los consumidores.
Depende de cómo esta responda a las preferencias de los clientes.
Se obtiene esta información a partir de las quejas de los clientes.
El precio exacto del producto y distribuirlos rápidamente.
Se deben gestionar el trabajo individual y la organización como un conjunto.
Es simplemente asegurar que la calidad sea lo que debe ser.
En las industrias manufactureras se crearon y refinaron métodos modernos de aseguramiento de la calidad.
Diseñar un producto o servicio que cubra esas necesidades.
Realizar el producto o servicio de acuerdo al diseño.
Conseguir realizar el producto o servicio en el mínimo tiempo y al menor costo posible.
Este acuerdo conviene firmarlo en forma de contrato.
Maximizar la satisfacción del cliente.
Los requisitos y forma de aceptación del producto que garanticen la calidad de los mismos.
Los equipos de medida necesarios que garanticen la correcta comprobación de los productos.
Controlar las calibraciones y establecer las trazabilidades.
Realizar un mantenimiento preventivo y predictivo de los equipos.
Identificar las medidas que se realizarán y la exactitud que se requerirá para ello.
La prestación que otorga al cliente.
En Estados Unidos, las casas con mansarda a veces se describían como provenzales francesas.
El Presidente es elegido por medio de elecciones populares por un período de cuatro años.
Su sede está en la Franja de Gaza.
La región tiene un terreno muy diverso que se divide generalmente en cuatro zonas paralelas.
En el extremo sur se halla el Néguev, un accidentado desierto.
La región tiene varias zonas fértiles que constituyen su principal recurso natural.
El proceso de la micción es controlado voluntariamente la mayoría de las veces.
Se denomina incontinencia urinaria al control pobre o ausente de la micción.
Este síntoma aislado o junto con alguno de los siguientes definen el síndrome miccional.
La halajá está directamente relacionada con la práctica de la ley judía.
Parte de su trabajo está íntimamente relacionado con o incluso pertenece al arte asquenazí.
Cayó sucesivamente bajo control de los israelitas, asirios, egipcios, babilonios, y persas.
Primer periodo islámico En el 632 se inició la conquista musulmana de Palestina.
Poseían una gran sinagoga y dos baños públicos.
C. después de derrotar a los restos del Imperio seléucida.
Este episodio de la historia jerosolimitana ha generado muchos debates entre los historiadores.
Sumando las recaudaciones internacionales, la cifra asciende a 328 millones.
Las tres películas han recaudado en total 309 millones de dólares sólo en Estados Unidos.
Sin embargo, en su época ejerció un dominio absoluto en la filosofía de la ciencia.
El positivismo del también es considerado una influencia, aunque con matices.
Para los empiristas lógicos, esta proposición simplemente carece de sentido.
Los sintéticos sí hablan sobre el mundo.
Los a posteriori necesitan, para ser conocidos, que el sujeto recurra al mundo.
Pero los empiristas quieren alejarse de este camino.
La sección siguiente explicará por qué.
Ahora, ¿Cómo sabemos que un enunciado como "El Ser es inmóvil" es verdadero?
Son enunciados que son demostrados por la pura razón, a priori.
Si hablamos del mundo, es porque lo percibimos mediante los sentidos.
¿Hay alguna otra manera de conocer el mundo, además de los sentidos?
Algo muy parecido sucedería con la ética y la estética.
Lo mismo, con las apropiadas sustituciones, sucedería con la estética.
Ellos llamaron a estos enunciados en el lenguaje-sensorial enunciados protocolares.
Para esto tampoco necesitó ninguna experimentación, no necesitó recurrir al mundo.
¿Cómo iban a hacerlo, si puedo conocerlos sin experiencias empíricas?
Esto sucede con las proposiciones analíticas, y justo por eso se dice que son necesarias.
Este problema pone en cuestión toda la ciencia natural, que se basa en razonamientos inductivos.
Esto se conoce como el criterio de demarcación.
A este experimento se le suele llamar experimento crucial.
Sin embargo, es posible percibir si un enunciado tiene sentido.
¿Puedes saber cuál de los 3 enunciados tiene sentido?
Dos años después, con 21 años, se trasladó a Roma con su madre.
Salomé era quince años mayor.
Obra Fue una escritora prolífica, y escribió varias novelas, romances, obras y ensayos poco conocidos.
Y su ejemplo de mujer que luchó siempre por su libertad intelectual.
En los retratos femeninos de esta colección aparecían juezas, mineras y granjeras, entre otras.
Los restos del antiguo recinto los simboliza la torre del Deán.
La plaza Mayor tiene una bella configuración porticada.
La iglesia del monasterio posee una única nave de estilo neorrománico.
A la vista de estos datos y dada la alta concentración de topns.
Los robles han recibido localmente el nombre de carbajos y carbizos.
Por el contrario, la población de más de 60 años no llega al 7 %.
La mayoría tienen un carácter mitológico.
Encima del escudo aparece una corona.
La nueva imagen es utilizada en los documentos internos y de comunicación externa del consistorio.
Su término municipal se divide en 38 pedanías.
El cauce fluvial divide a la ciudad.
El núcleo urbano se alza a 353 m sobre el nivel del mar.
Clima Lorca tiene un clima semiárido propio del sureste peninsular.
Lorca se configura como una ciudad moderna, perdiendo sus caracteres medievales.
La muralla desaparece, lo que es indicativo de mayor seguridad.
La hipocresía puede venir del deseo de esconder de los demás motivos reales o sentimientos.
Sin embargo, alguien que condena todo lo relativo al adulterio, pero lo comete, es hipócrita.
Muchas personas fallan en reconocer que tienen imperfecciones que condenan en el resto.
La gente entiende vicios con los cuales se enfrentan o se enfrentaron en un pasado.
Los esfuerzos para que el resto supere estos vicios pueden ser sinceros.
Muchos sistemas de creencias condenan los comportamientos relacionados con la hipocresía.
Esto puede ser conocido como un argumento ad hominem.
Problemas teóricos Se ha propuesto muchas teorías sobre la hipocresía.
El conflicto causado por la contradicción puede finalizar distintamente.
Códigos morales y religiosos Muchos sistemas de creencias condenan la hipocresía.
En sus corazones hay una enfermedad, y Dios aumenta su enfermedad.
Su destino es doloroso porque mienten.
El actor, que tenía 70 años en ese momento, se negó.
La crítica también favoreció con buenos resultados la película.
La película tenía una duración de 98 minutos y fue filmada en Sudáfrica y Botsuana.
La varianza tiene como valor mínimo 0.
En tales casos se recomienda el uso de otras medidas de dispersión más robustas.
Existen dos conceptos distintos que se denominan "varianza".
El centroide de la distribución da su media.
Para otras alternativas numéricamente estables, véase Algoritmos para calcular la varianza.
Al elevarse los residuos al cuadrado es matemáticamente imposible que la varianza salga negativa.
Existen otras distribuciones que, aun teniendo esperanza, carecen de varianza.
Como ya se mencionó, se puede utilizar la varianza para analizar este riesgo.
Estas propiedades se deducen de manera casi directa de la definición de la covarianza.
El estimador tiene la propiedad de que es un estimador insesgado.
Si se interpreta como la no existencia de una relación lineal entre las dos variables.
Durante su término, visitó las tropas puertorriqueñas en Vietnam.
No obstante, continuó activo en la política.
Luego desarrolló un bloqueo intestinal por el cual tuvo que ser operado.
Tenía 99 años de edad.
Esta práctica ha desaparecido desde entonces, debido a su crueldad hacia los animales.
Siendo más fuerte y rápido que cualquier otra criatura conocida, su fiereza impedía capturarlo vivo.
La confusión entre estos animales continuó a lo largo de toda la Edad Media.
Sobre la película, a partir de 1 min.
En muchos escudos heráldicos de la época se refleja el mundo de las hadas.
Muchos aristócratas querían hacer ver que provenían de un linaje de hadas.
Este mismo tipo de hadas se encuentra en la isla de Gotlandia, en Suecia.
Algunas de ellas son hadas convertidas en tales pero que antes habían sido mujeres.
Durante muchos meses ellas esperan impacientes la llegada de la primavera.
Se filmó sobre todo en Baltimore y Filadelfia, donde la historia transcurre.
Un hombre con "divergencia mental" en el hospital psiquiátrico que tiene falsos recuerdos.
El clímax de ambas películas sucede en un aeropuerto.
Como entretenimiento, apunta más a la mente que a los sentidos".
En vez ser enviado a cambiar el pasado, Cole apunta a diseñar un mejor futuro.
No puede tolerar una amplia fluctuación en la salinidad del agua.
Sin embargo, esta quimera desaparece junto con la cultura elamita.
Su presencia es conspicua tanto en el arte de Asiria como Mitani.
Animales compuestos similares aparecen también en bajorrelieves de la época.
La flexión se realiza mediante los tres procedimientos.
Pronombres El pronombre personal tiene formas tónicas y átonas.
En árabe marroquí existen dos tipos de artículo indefinido.
Pikachu evoluciona a Raichu usando una piedra trueno.
Pichu evoluciona en Pikachu después de establecer una estrecha amistad con su entrenador.
Se caracteriza por ser un personaje muy ágil en sus movimientos.
No obstante, este no evoluciona.
Se cuenta de ella que nació en una gruta del monte Córico.
Nació con el don de la profecía y hacía sus predicciones en verso.
A esta se la llamaba también Deífoba, palabra que significa deidad o forma de dios.
Suele ir vestida con una indumentaria lujosa.
A la edad de 14 años, formó parte de una banda llamada Conjunto Maravilla.
Tiempo después, se unió a un grupo de estudiantes universitarios como cantante y guitarrista.
Viajó a través de toda la isla tocando y cantando en eventos especiales y bailes.
En sus cercanías se encuentra el asentamiento de Tejada la Nueva.
En la actualidad solo se conserva parte de su portada.
Actualmente se emplea como casa rectoral.
En ella participan todos los habitantes del pueblo.
Como actos festivos se realizan diversas actuaciones en la plaza del pueblo.
El sábado por la tarde se celebra el romerito.
Cuando termina su función de iglesia, la titular vuelve hacia su capilla.
A destacar la ya tradicional celebración del pregón el miércoles noche, abriéndose así las fiestas.
Antologías internacionales han publicado sus relatos.
Su experiencia profesional se concentra en el campo de la educación.
Eurasia, donde impera el neobolchevismo.
Alguien puede desaparecer de la historia.
Esta actitud atrajo a los anunciantes y arruinó a los semanarios republicanos.
Cuando este se enteró, lo amenazó.
Ambos viajes los realizó sin su mujer.
Los dirigentes del Parlamento le consultaban en los asuntos espinosos.
La misma escuela lo becó para hacer un doctorado en economía industrial.
Recientemente se ha discutido ampliamente en el contexto del desarrollo económico en China.
Es la única persona en la historia de Estados Unidos que ha desempeñado ambos cargos.
Fue elegido por un período completo de cinco años.
La política continúa hasta el día de hoy.
Es horrible tener miedo de la propia sombra".
Tras la campaña, el regimiento regresó al oeste de Virginia para continuar sus operaciones.
Al finalizar la guerra recibió un ascenso honorario a mayor.
La política no tardó en atraerlo.
Ese mismo año obtuvo la nominación republicana para el distrito congresional 17 de Ohio.
La pareja tuvo dos hijas.
Desde entonces dependió casi por completo de la compañía y cuidados de su esposo.
El Congreso anuló el veto y la medida entró en vigor.
Aunque el revés lo afectó, pronto prometió volver a competir.
La prensa desempeñó un papel decisivo.
Su estilo de mando, cercano a los soldados, contribuyó a cimentar su reputación como oficial.
Pasó varios meses entrenando tropas de reemplazo en Carolina del Sur.
El prestigio ganado impulsó a los republicanos locales a promover su participación política.
Su madre se cambió al pueblo en donde estaba la escuela metodista.
Después de estudiar en St.
Muchas tratan sobre la liminalidad de las Indias Orientales durante el período poscolonial.
Trasladó a sus poemas la sensibilidad paciente y acumulativa de un pintor realista.
Se trata de la isla más grande de la Comunidad Valenciana y la única habitada.
No obstante, también recibía el nombre de Plana, dada su principal característica física.
La isla carece de arbolado y la vegetación es escasa.
En el extremo este de la isla se sitúa el cementerio parroquial.
Recibe también de Morrissey ayuda al respecto.
De esta manera se prepara para el juicio venidero.
En Europa, mientras tanto, apenas las grandes ciudades sobrepasaban esta cantidad de habitantes.
Durante su carrera ha dirigido muchas orquestas y es internacionalmente conocido.
La misma técnica se aplica en láminas de otros metales como cobre, estaño, latón, etc.
Este tipo de trabajo de la plata se sigue llevando a cabo en el Perú.
Forma parte de los trabajos de platería.
Esta técnica persiste actualmente en el Perú.
Esta técnica se sigue empleando en la actualidad en el Perú.
El aire caliente que contiene vapor de agua se eleva en la atmósfera.
Este tipo de trabajo antiguamente era elaborado por manos de mujeres.
En la actualidad, el bruñido se realiza mediante pulidoras mecánicas.
Providencia, la segunda isla más grande del departamento, se ubica a 80 km al noreste.
Catherine, prefiere el hábitat de manglares y matorrales.
Aquí se encuentra la administración departamental, centros de comercio, bancos, hoteles y el aeropuerto.
El nombre rondón proviene de la expresión inglesa run down.
El pueblo se alza a 681 m sobre el nivel del mar.
Incluso se puede observar hasta una plaza de toros desde el aire.
El pueblo se alza a 791 metros sobre el nivel del mar.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 140 habitantes.
Se encuentra a 76 km de Salamanca, por la carretera comarcal C-512.
Y los rincones escondidos y que parecen no existir.
Contribuyen a formar estampas muy serranas, que aún se conservan muy vivas.
El vino merece un epígrafe aparte.
Es notable el interés gastronómico de ciertos productos silvestres que da la naturaleza.
Reciben nombres como los de mantecados, bizcochos, turruletes, perrunillas, floretas, puchas, sacatrapos, etc.
Artículos Los acuerdos, incluían 17 artículos, 4 anexos, y varias actas.
La policía palestina mantendría el orden mientras tanto.
Las negociaciones entre Israel y los representantes palestinos comenzarían en cuanto fuera posible.
Comenzó a trabajar en estaciones de radio cuando tenía 14 años.
La anfisbena se alimentaba de los cadáveres que quedaban atrás.
Este animal aparece en numerosos bestiarios europeos medievales, situándosele casi siempre en África.
Posteriormente se lo ha representado de diversas maneras siempre con características reptilianas.
Poseía una marca blanca en la cabeza que se asemeja a una diadema.
Pero si él mira primero a la persona, ésta muere.
Algunos afirman que ver al Moñái a los ojos produce la muerte.
Ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo.
En un inicio tocaban en bares.
Con este álbum la banda logró escaso éxito.
Con este álbum la banda también logró escaso éxito.
En el era común representarlo como un ser sobrenatural.
Las que se encuentran en Aristóteles, aparentemente más fidedignas, enmascaran una gran parte de reinterpretación.
En la Hermandad Pitagórica eran aceptados tanto hombres como mujeres.
Aquellos que sobrevivieron, se refugiaron en Tebas y otras ciudades.
Denuncia el dominio absoluto de los judíos sobre el aparato político, las instituciones, etc.
Las persecuciones normalmente tuvieron carácter local.
Tuvo su máxima expresión durante el nazismo.
Esta política supuso una persecución religiosa contra los judíos que se oponían a la helenización.
Resolvió este conflicto prestando poca atención a su carrera universitaria, estudiando matemáticas en privado.
Además de matemáticas, también enseñó otras asignaturas como física, botánica y gimnasia.
De hecho, casi nunca se movían, sólo comían.
Se sentaban junto al comedero y se alimentaban durante todo el día.
Entonces se trasladaban, muy lentamente hacia la nueva ubicación y nuevamente se ponían a comer.
Una mutación espontánea había privado a los ratones de un gen recesivo específico del ratón.
¿Acaso estos ratones eran moralmente defectuosos?, ¿carecían de inteligencia?, ¿eran flojos?
Resulta que, sin leptina, el cerebro piensa que se muere de hambre.
La leptina participa en procesos fisiológicos tan diversos como la reproducción, inmunidad o angiogénesis.
El tejido adiposo marrón o grasa parda también sintetiza leptina, aunque en menor medida.
Este patrón depende también de la alimentación.
La eliminación de la leptina se lleva a cabo principalmente por vía renal.
El hipotálamo es lo más cercano que tenemos a un termostato.
Este es un centro de control muy importante y muchas funciones vitales se regulan aquí.
Cuando ingerimos una gran cantidad de comida, el exceso que no podemos almacenar.
Las moléculas de leptina atraviesan la membrana hematoencefálica mediante transcitosis.
Pero... ¿Por qué importa que la leptina sea bloqueada por el tronco encefálico?
Es decir, no hay forma de no hacerle caso al tronco encefálico.
La administración de leptina exógena corrige estas alteraciones.
Otros cuatro casos han sido descritos posteriormente en individuos de origen turco.
Un gran número de explicaciones se han propuesto.
Hacer una transición de carbohidratos simples a carbohidratos complejos es esencial.
Estudios avanzados de matemáticas Se interesó por la teoría algebraica de números.
En consecuencia, la proposición pasó a denominarse conjetura en lugar de teorema.
Su afirmación fue descubierta unos 30 años más tarde, después de su muerte.
Significaba que mi sueño de la infancia era ahora algo respetable en lo que trabajar.
Por muy bonito que fuera el problema, parecía imposible de demostrar.
Debo confesar que pensé que probablemente no lo vería demostrado en toda mi vida".
Este caso también se dividía entre varios casos posibles.
El explosivo detonó y se llevó consigo la vida de 91 personas.
Marca el límite superior de la troposfera, donde la temperatura generalmente decrece con la altura.
Altura La altura de la tropopausa depende de la latitud.
Sobre el ecuador tiene una altura de 17 km sobre el nivel del mar.
El las zonas polares la tropopausa se encuentra a 6 km de altura.
Entre las principales atracciones de la zona destacan algunos vestigios amerindios y plantaciones de caña.
Posteriormente, se imprimió en un volumen de poemas, publicado en Rumania.
Esta opinión ha sido compartida por el musicólogo albanés Ramadan Sokoli.
Con el transcurso del tiempo la letra ha sufrido algunas modificaciones.
Sin embargo, el legado colonial sigue influyendo en la actualidad.
El concepto de colonialismo suele confundirse con imperialismo.
De hecho, durante la Edad Moderna, Asia constituyó el continente económicamente más productivo.
Esta ideología racista generó en Europa un sentimiento de superioridad.
Esto sucede de manera similar al colonialismo tradicional.
Al final, estos proyectos también tienen consecuencias perjudiciales en las comunidades más vulnerables.
Un problema que contribuye al colonialismo es la imposición de políticas climáticas injustas.
Se busca el crecimiento de la economía, antes que el bienestar humano y social.
Es usado para referirse a lugares con niveles altos de contaminación, llegando a ser peligrosos.
De igual manera, en estos lugares, las comunidades han sido sacrificadas.
Se daban cuando dos o más naciones se disputaban un territorio.
Gran Bretaña quería establecer un imperio en África de norte a sur.
Vías de comunicación Siempre interesaron las vías de comunicación de las metrópolis con sus colonias.
Se realizó esta operación y el canal pasó a ser franco-británico.
Su estructura era virreinal, es decir, que se organizaba en virreinatos.
En la parte posterior posee una oquedad que sugiere su posible uso como urna funeraria.
Para este último, llegaron a acuñar su propia moneda.
Desde entonces, diversos investigadores estudiaron la pieza.
Sin embargo, los responsables franceses de tal decisión lo denegaron.
En total se recogieron 35 cajas en nombre del gobierno español.
A ellos habría que añadir, además, que carece de contexto.
Toda la superficie fue pulida y repasada.
En la geometría elíptica, las rectas se "curvan" entre sí y se intersecan.
Otros matemáticos han ideado formas más sencillas de esta propiedad.
No llevó esta idea más lejos.
Eso hace que la geometría no sea homogénea, y permite distinguir unos puntos de otros.
La geometría euclidiana se modela mediante nuestra noción de un "plano plano".
La pseudoesfera tiene la curvatura adecuada para modelar la geometría hiperbólica.
Entre estos monosacáridos se destacan más la glucosa, la galactosa o la fructosa.
Composición Se conocen diversos tipos de hemicelulosas.
Los ejemplos importantes incluyen xilano, glucuronoxilano, arabinoxilano, glucomanano y xiloglucano.
Diversos azúcares comprenden hemicelulosa, mientras que la celulosa se deriva exclusivamente de la glucosa.
El xilitol inhibe el crecimiento de la bacteria streptococcus mutans, que causa la caries.
Estos chicles no sustituyen las ventajas del cepillado.
Hay llagas que pueden remediarse realizando enjuagues de agua con sal.
En caso de observar alguna anomalía hay que acudir al especialista.
Las encías sanas no sangran con el cepillado.
Es recomendable que esta limpieza profesional se efectúe periódicamente.
Las cerdas deben estar en contacto con la superficie dental y la encía.
Incline el cepillo verticalmente detrás de los dientes frontales.
Haga varios movimientos de arriba hacia abajo usando la parte delantera del cepillo.
Los cepillos eléctricos de ultrasonido pueden facilitar esta tarea.
Es rara la imposibilidad de introducir la seda entre las piezas dentales.
Los colutorios con clorhexidina parecen poseer una importante actividad antibacteriana.
Necesitamos ser amplios e inclusivos, en lugar de estrechos y exclusivos....
Los artesanos, constructores, los que abrían caminos, los navegantes, los comerciantes, etc.
Platón postuló que las leyes del universo tenían que ser simples y atemporales.
Los datos astronómicos no podrían durar siempre.
A su vez, esto uniría a múltiples culturas y sociedades y evitaría conflictos.
Estos hospitales estaban abiertos para atender a toda la población.
Las instalaciones incluían lugares especiales para procedimientos, cirugías y la atención de varias enfermedades.
En la atención primaria se llega a consulta externa por algún padecimiento no urgente.
Sistema administrativo contable Este sistema tiene que ver con las tareas administrativas de un hospital.
Pudiendo ser necesario de intervenciones quirúrgicas de extrema prontitud y de atención.
O aplican sistemas de calificación más rigurosos y extensos, divididos en varios niveles de complejidad.
Depende administrativamente del servicio de salud al cual pertenece.
Constituyen centros de salud primaria en los lugares donde son los únicos establecimientos de salud.
O puede estacionar en los aparcamientos adyacentes que corresponde al hospital garantizar.
Es considerado el primer ídolo del fútbol de Brasil.
Anotó 19 goles haciendo dos en su debut.
When I'd hear him mock me, that's almost stopped me.
Su nombre estilizado como twenty øne piløts hace referencia al conjunto vacío.
Con el tiempo, esta empresa se fue industrializando.
La pesca, entonces, tanto marítima como continental, se vuelve depredatoria.
La pesca con mosca se practica usualmente en lagos, ríos y en el mar.
También es conocida como pesca con cola de rata.
Para el lanzamiento del señuelo se utiliza una caña ligera y especialmente flexible.
Para ello se emplean pelos y plumas que ayudan a la flotabilidad.
La ninfa se fabrica más gruesa, con pocos pelos o plumas.
Se trata de un sedal con características especiales de grosor y peso.
Existen líneas flotantes para pescar con mosca seca y líneas sumergibles a distintas profundidades.
Es fabricado manualmente con materiales como hilo, plumas y diversos materiales sintéticos.
Se caracteriza por el poco peso en relación con la línea.
El peso y dimensiones del carrete debe ser acorde a la caña.
En otras áreas, como Uruguay, se pueden capturar corvinas, pejerreyes, lenguados y lisas.
Rascar la roca o soltar burbujas suelen ser buenas técnicas.
También dependerá bastante de las condiciones del agua.
Normalmente en este método se consiguen capturas como el mero, sargos, algún pargo, congrios...
Los riesgos que entraña este deporte pueden ser minimizados si una persona vigila nuestro ascenso.
Si se pescaba solo, la muerte es irremediable.
Pero en la pesca por parejas puede quedar en un mero susto.
A mayor profundidad, menos lastre se necesitará.
Bajo ciertas condiciones se puede utilizar un equipo específico.
El tiene un alcance relativamente corto, entre 2 a 5 metros aproximadamente.
Es decir, coger un pulpo con la mano es pesca submarina.
Dependiendo de la comunidad, no pueden pescar los menores de edad.
Existen cupos de capturas según las comunidades autónomas.
Pescar dos piezas de 9 kg cada una es ilegal.
En campeonatos se donan las capturas a centros sin ánimo de lucro.
Los conos masculinos se desarrollan en la base de los brotes anuales.
Se producen durante seis meses a cinco años, raramente más.
Estas escamas de la yema a menudo permanecen en el fascículo como una vaina basal.
En su madurez, los conos femeninos miden entre 3 y 60 cm de largo.
En la madurez, los conos suelen abrirse para liberar las semillas.
Pinus lumholtzii B.L.Rob.
Especies por región Existen alrededor de 110 especies de pino en el mundo.
Un segmento de recta se puede extender indefinidamente en una línea recta.
Se puede trazar una circunferencia dados un centro y un radio cualquiera.
Necesidad de diferenciar lo que el rey adquiría por su cargo.
Ahí incluyeron tanto la ley promulgada como la sugerencia eclesiástica, para marcar claramente la diferencia.
Parece ser que el rey se curó y en agradecimiento mandó levantar dicha iglesia.
Está colgando de unas cadenas con eslabones en forma de corazón.
A su vez, esas letras terminan en unos colgantes adornados de esmeraldas, zafiros y perlas.
Plantar relativo a la planta del pie, opuesta al dorso.
El dorso es la superficie dorsal y la planta es la superficie plantar.
Externo significa fuera o más lejos del centro de un órgano o cavidad.
Son los encargados de colocar nuestro cebo en el lugar adecuado.
Tiene bastante aguante con las algas al enterrarse las púas en la arena.
Imprescindible usar en días de mar gruesa-fuerte marejada.
Este plomo también se agarra bien al fondo aunque no tanto como el anterior.
A partir de este plomo ya iremos consiguiendo mayores distancias progresivamente con cada uno.
Es el montaje de hilos y útiles donde irá instalado el anzuelo y la plomada.
Es la carnada que ponemos para atraer el pez a nuestro anzuelo.
El cebo artificial no tiene utilidad en el surf casting porque carecen de olor.
Si no disponemos de mechero la romperemos pero así los dañaremos en muchas ocasiones.
Si sospechamos que hay grandes ejemplares es mejor presentarlos enteros.
Recomiendo ensartarlos en la aguja empezando por la parte de la cola.
Se encuentran de manera natural en nuestras costas y son parte de su dieta habitual.
Los podemos encontrar en fondos de arena y fangosos.
Las más grandes se cortan a tiras y se licran en una aguja.
Debido a que las cametas dependerán del tamaño, peso y potencia de captura.
Existen múltiples formas de registrar los indicios, como sensores de temperatura, humedad, etc.
La aplicación en diversas industrias y áreas ha impulsado el concepto de trazabilidad.
Una nueva aplicación se encuentra en la rama de la construcción.
¿Por qué falló?, ¿cuáles fueron los materiales?
¿en cuáles fechas se construyó?
Incluso aunque sólo excepcionalmente estos eventos tengan consecuencias sobre la salud del consumidor.
La trazabilidad actúa como una herramienta para la calidad y seguridad alimentaria.
Un producto o alimento al que hay que seguir su historial.
Un proceso de transformación en el que intervienen distintos elementos.
Los instrumentos o equipo de medida que se emplean en el proceso de transformación.
Estos instrumentos deben ser trazables para garantizar una fiabilidad en sus resultados.
Identificación del producto Los productos pueden describirse en términos de sus características y beneficios.
La banda es soportada por rodillos entre los dos tambores.
Las dimensiones del contenedor se encuentran normalizadas para facilitar su manipulación.
Es conocido también por su nombre en inglés, container.
Fue en esta escuela donde Grothendieck aparentemente se fascinó por primera vez con las matemáticas.
El nominado tiene 42 días para formar una coalición viable.
Durante la segunda lectura los miembros de la comisión que tengan salvedades pueden presentarlas.
La única excepción en cuanto al idioma se produce cuando intervenga un invitado extranjero.
Esta asamblea también la pueden convocar 25 parlamentarios en conjunto.
Los escaños están dispuestos en forma de menorá, un candelabro de 7 brazos.
Su función es tratar asuntos particulares considerados de especial importancia para el país.
El término municipal tiene una superficie de 95,77 km².
El pueblo se alza a 615 metros sobre el nivel del mar.
Con motivo de estos hechos se produjo un hecho trascendental para la villa.
Otro hecho marcó la vida de la villa de Carrión en este periodo.
Crece la población, aumentan los cultivos, sobre todo la viña.
De un pueblo tradicionalmente agrícola hemos pasado a una ocupación predominante en el sector servicios.
La proximidad a la capital ha influido decisivamente en ello.
En la actualidad forma parte del parque arqueológico Alarcos-Calatrava.
Fue edificado para casa solariega de los condes de Carrión.
El edificio principal tiene forma cuadrangular.
Posee tres plantas y sus paramentos de fachada son de magnífico aparejo toledano.
En el interior del solar existe otro edificio singularísimo, también de tres plantas.
Estos edificios han sido utilizados para diversos usos.
Ahora se están restaurando y se proyectan como edificios para uso cultural..
Antes de cubrir las paredes de yeso contaba con pinturas murales en las paredes.
Ya en el el santuario se completa con los edificios actuales.
Sus orígenes parecen haber sido romanos.
Sus aguas tenían efectos curativos para enfermedades de la piel.
Tal cantidad era la necesaria para ingresar en el Senado romano en la época.
Luego casó con una muy adinerada viuda de la localidad.
Luego realizó investigaciones sobre radiaciones ultravioletas.
Conociendo el campo eléctrico, la carga acumulada sobre la gota podía ser determinada.
Las madres generalmente expresan más fe en sus hijos que los padres.
Si lo recordaran, verían que en sus hijos es más importante que cualquier problema racial.
Sin embargo, logró ganárselos rápidamente.
El éxito de esta película desafió esa suposición en el marketing cinematográfico.
Yo me considero un hombre.
En efecto estaba decretado que de Metis nacerían dos poderosos hijos.
No obstante lo más probable es que se refiera a otro personaje.
Esta alegoría se suele interpretar como que el ingenio es la madre de las oportunidades.
Con algo más de escrutinio, sin embargo, se observarán movimientos más complicados.
Percepción popular Una parte de la gente aun cree en el modelo geocéntrico.
Articula también con el hueso trapezoide y el segundo metacarpiano.
Este tomo tuvo 3 ediciones de las cuales la última era en cartone.
De esta forma en el cuarto tomo se publicó en N.º 8.
Contenido El contenido de esta novela gráfica varía dependiendo de la editorial.
En el municipio se localiza parte del embalse de Valmayor.
El casco urbano lo atraviesa el arroyo de la Nava.
Fue repoblado por pastores segovianos.
Pese a ello, aún siguió produciendo cerámica, al tiempo que se desarrollaron otras actividades económicas.
A ello se añadió una incipiente industria centrada en el turismo rural.
El edificio ha sido restaurado y reconvertido para diferentes usos públicos.
Alberga la Casa de Cultura del municipio y un museo de cerámica y vidrio.
Las escenas de la ciudad desolada fueron rodadas en el centro de Los Ángeles.
Ahora, sin embargo, Angie va en su busca y le dice que está embarazada.
Le ofrece casarse con ella, pero no lo dice muy convencido.
Se pelean, y Angie, sollozando, lo echa del apartamento, dando un portazo.
Los elementos intangibles requieren planificación del diseño, su evolución y corrección.
En particular, determina la velocidad máxima que puede alcanzar un navío con casco de desplazamiento.
Comenzó a actuar desde niña, a través de papeles en producciones teatrales.
Sus amigas le dan la espalda por este motivo y por considerarla rara y anticuada.
Sin embargo no existe evidencia médica que respalde dichas afirmaciones.
El destinatario permanece completamente vestido durante las sesiones.
Estas evaluaciones se centran en la relación coste-beneficio en el sistema de reembolso.
En tales casos, instaba al escepticismo y al discurso científico.
Feldenkrais incorporó las opiniones de otros científicos en su enseñanza.
La polisemia del término ha llevado a confusiones y contradicciones entre autores, expertos y lectores.
La teoría del consumidor neoclásica parte de unas preferencias que tiene un individuo.
Pero es la suma de los dos efectos lo que produciría el efecto total.
También es posible considerar algunos bienes como males, cuyo consumo produce desutilidad o utilidad negativa.
El problema comparte similitudes, con el del consumidor.
El bien o servicio producido recibe el nombre de output.
Trabajo representaría el trabajo humano, capital el resto.
Las funciones de producción también pueden tener una serie de propiedades que conviene destacar.
Generalmente es creciente, pero puede tender a crecer a menor velocidad.
Esto estaría relacionado posiblemente con la existencia de economías de escala, como se dijo antes.
Este sistema numérico tiene una estructura de anillo conmutativo unitario, una topología discreta trivial.
El cociente del conjunto por una relación de equivalencia lo divide en clases disjuntas.
Tenemos, entonces, un sistema numérico de dos símbolos.
Para una comprensión más profunda, ver aritmética modular.
Por ejemplo, no existe ningún otro número entero entre 2 y 3.
La perpendicular a la meridiana corta al horizonte en los puntos este y oeste.
También recibe el nombre de oriente o levante.
De ahí que las iglesias cristianas se hayan orientado tradicionalmente hacia el este.
Se denomina Levante a los países orientales del Mediterráneo.
Concepto y denominaciones En español no existe consenso sobre su delimitación.
El árabe y el hebreo representan la familia de lenguas afroasiáticas.
El turco pertenece a la familia lingüística túrquica.
En Oriente Medio también se hablan unas 20 lenguas minoritarias.
Pertenece a la rama semítica de las lenguas afroasiáticas.
Se habla principalmente en Irán y en algunas zonas fronterizas de sus países vecinos.
Pertenece a la rama indoiranias de la familia de las lenguas indoeuropeas.
Pertenece a las lenguas turcas, que tienen su origen en Asia Central.
Otra lengua túrquica, el azerbaiyano, es hablada por los azerbaiyanos en Irán.
El área que abarca la región varía según el hablante.
Con frecuencia se incluye también a Siberia oriental y muy rara vez al subcontinente indio.
Moverse continuamente hacia el oeste es seguir un círculo de latitud.
Y también se le conoce como el hemisferio occidental.
En esta zona se ambientan las películas del Oeste, un género cinematográfico.
Se trata de un enfoque cultural, el de la historia de las mentalidades.
Centro agrícola y turístico, posee fábricas que producen maquinaria agrícola, fertilizantes, muebles, calzado y juguetes.
En realidad, Mantua fue fundada por los etruscos, y luego conquistada por los romanos.
Su familia gobernó Mantua durante el siglo siguiente, haciéndola más próspera y artísticamente bella.
Mantua nunca se recuperó de este desastre.
A principios de febrero la ciudad se rindió y la región quedó bajo administración francesa.
Luego la ciudad volvió de nuevo a control de Napoleón.
El lateral presenta inserciones góticas como rosetones, cúspides y pináculos, restos de la antigua fachada.
Contiene varias escenas extraordinarias de baile.
Dejó los escenarios y montó una escuela de ballet con su marido.
Las dos amigas están contentas de verse y comentan sus respectivas vidas.
Este nombre significa "hito", "señal", un lugar encumbrado y visible.
En Jerusalén te ofrecen sacrificios.
La exiliada le derrota psicológicamente frente a la puerta que lleva al Núcleo de Trayus.
Su padre fue criado como católico.
Su madre fue formada en la fe episcopaliana.
Yo era monaguillo y rezaba todo el tiempo.
También es conocido por los sitios de veraneo en parajes naturales y su infraestructura turística.
Véase Tabla comparando las tasas de impuestos de varios estados.
En la actualidad los bosques cubren alrededor del 62 % del estado.
Varias especies no corren peligro a pesar del aumento de la urbanización de Massachusetts.
Este evento todavía se celebra en el condado de Suffolk como día de la evacuación.
El centro geográfico de población se encuentra en la ciudad de Natick.
Letra La primera estrofa se canta oficialmente en las ceremonias.
Sin embargo, este uso no es estándar entre probabilistas y estadísticos.
Las otras dos fueron Pijama para dos y No me mandes flores.
Los personajes no se repiten.
Debido a la falta de líneas telefónicas, comparten una entre los dos.
Se convirtió en el primer miembro de su familia en haber cursado estudios superiores.
Se especializó en obtener grandes indemnizaciones penalizando la negligencia de algunas empresas.
El documental no ganó el premio.
Los antropólogos cognoscitivos desarrollan su disciplina como una alternativa constructiva.
Puede predecir algunas cosas que ocurrirán en el futuro.
Durante varias noches sueña con un hombre que será su marido.
Se va con él a Nueva York y se casan.
En raras ocasiones se han encontrado en galaxias elípticas.
Cuando se encuentran en galaxias irregulares, pueden estar en cualquier posición dentro de ella.
Las elípticas se crean a partir de fusiones entre galaxias.
Existen dos grandes problemas que obstaculizan la investigación en esa área.
Es la primera película que el director realizó en Hollywood.
Wilson es encarcelado con carácter preventivo.
La especialidad de la zoología que estudia específicamente a los reptiles se denomina herpetología.
Históricamente, los reptiles excluían tanto a las aves como a los mamíferos.
Los reptiles más jóvenes mudan más debido a su rápida tasa de crecimiento.
Una vez que el tamaño completo, la frecuencia de muda disminuye drásticamente.
El proceso de ecdisis implica formar una nueva capa de piel debajo de la anterior.
En algunas especies, como las serpientes ciegas, la visión se reduce.
Sin embargo, es sensible a los cambios de luz y oscuridad y puede detectar movimiento.
A esto se le llama brille, espectáculo o gorra.
Incluso con estas adaptaciones, la respiración nunca se logra por completo sin los pulmones.
La ventilación pulmonar se logra de manera diferente en cada grupo principal de reptiles.
En escamosos, los pulmones son ventilados casi exclusivamente por la musculatura axial.
Esta también es la misma musculatura que se usa durante la locomoción.
Algunos, sin embargo, han encontrado una forma de evitarlo.
Este tipo de configuración diafragmática se ha denominado "pistón hepático".
Las vías respiratorias forman una serie de cámaras tubulares dobles dentro de cada pulmón.
Un sistema similar se encuentra en aves, lagartos monitores e iguanas.
Las serpientes adoptaron un enfoque diferente y en su lugar extendieron su tráquea.
Debido a esto, muchos reptiles usan el colon para ayudar en la reabsorción de agua.
Algunos también pueden absorber el agua almacenada en la vejiga.
Muchas tortugas y lagartos tienen vejigas proporcionalmente muy grandes.
Su vejiga también suele ser bilobulada con una sección izquierda y derecha.
La mayoría de los reptiles ponen huevos amnióticos cubiertos con cáscaras de cuero o calcáreas.
Un amnio, corion y alantoide están presentes durante el desarrollo embrionario.
Esto asegura que el embrión no se asfixie mientras está eclosionando.
No existen etapas larvales de desarrollo.
Esta forma de reproducción asexual, llamada partenogénesis, ocurre en varias especies de lagartijas.
Se sostiene que las especies partenogenéticas se encuentran entre camaleones, agámidos, xantusíidos y tiflopidos.
Durante la discusión, el dueño saca un bate de béisbol.
Saca el lanzacohetes, pero no sabe cómo utilizarlo.
Un niño, que cree que están filmando una película, le enseña cómo manejar el lanzacohetes.
Accidentalmente retiene a la familia al escuchar voces y sirenas pero termina dejándoles ir.
Las clases se utilizan para representar entidades o conceptos, como los sustantivos en el lenguaje.
Cada objeto creado a partir de la clase se denomina instancia de la clase.
Permiten abstraer los datos y sus operaciones asociadas al modo de una caja negra.
La mayoría soportan diversas formas de herencia.
Muchos lenguajes también soportan características para proporcionar encapsulación, como especificadores de acceso.
Métodos en las clases Los métodos implementan la funcionalidad asociada al objeto.
Fue el primero en Europa en emplear métodos de trabajo en cadena.
Esta figura geométrica se convertirá en el símbolo y logotipo de la futura marca Citroën.
Pero se apasiona por la "fabricación y la distribución a gran escala".
Sus restos yacen en el cementerio de Montparnasse.
Sin saberlo, lo que describían en algún momento se conocería como 'singularidad'.
Poco después, la era humana se terminará.
A través de los años se siguió hablando de la misma.
Predicciones Algunos autores se han dedicado a predecir cuándo y cómo esta singularidad podría ocurrir.
En esa fase de la evolución se producirá la fusión entre tecnología e inteligencia humana.
La ciencia biológica puede encontrar maneras de mejorar el intelecto humano natural.
El cobre y el oro son de los pocos metales que presentan color.
El cobre también se emplea ampliamente en cables eléctricos y en electrónica.
A veces se emplean contactos de oro en equipos de precisión.
Los antiguos incluso descubrieron cómo refinar la plata.
El cobre se encuentra en estado metálico libre en la naturaleza.
El suministro romano de cobre procedía casi en su totalidad de Chipre.
La plata se ha valorado durante mucho tiempo como metal precioso.
Es sólido a condiciones estándar.
En el pasado, a menudo se aplicaba un patrón oro como política monetaria.
Es extremadamente radiactivo y sólo puede crearse en un laboratorio.
El cobre se utiliza mucho en el cableado y los circuitos eléctricos.
Los metales preciosos también pueden desgastarse fácilmente con el uso.
Las antiguas monedas europeas solían producirse con un 83,5% de plata.
Se encuentra en la hemocianina, en la citocromo c oxidasa y en la superóxido dismutasa.
Al igual que el cobre, la plata también tiene propiedades antimicrobianas.
Para hacerla se filmó en la Ciudad Prohibida.
Sin embargo, en la película se le cierran las puertas.
Allí pretenden entregar el dinero a una joven profesional para que se desnude ante ellos.
Desde Cumas otros emigrantes fueron fundando otras ciudades por toda la costa.
Los etruscos invadieron Campania aliados con los umbros y daunios.
Recibió críticas muy positivas y fue un éxito de taquilla.
En la película esto no se ve.
Su lema es "trabajar con otros para combatir la pobreza y el sufrimiento".
Oxfam Irlanda aplica una única política de gestión para ambas organizaciones.
Los presidentes de los afiliados son miembros votantes, pero no son remunerados.
La constitución y el plan estratégico también son aprobados por sus respectivas directivas.
El alejamiento de Aragón lleva a un acercamiento a Portugal.
El rey cayó enfermo, y ante acusaciones de envenenamiento, los interlocutores se separaron.
El testamento del rey desapareció.
Parte va a la adquisición de equipo y servicios militares de la industria militar.
Washington y Moscú venden más de la mitad del armamento mundial.
Le siguen China y Alemania en el cuarto y quinto puesto.
Las armas cambian de destinatarios, pero su cantidad no disminuye.
Véase también Contratista de defensa.
Se divide en dos cuartos, cuatro cuartillas o doce celemines.
En esta fuente no se indica la correspondencia con otras unidades.
Aún se emplea el término en el lenguaje coloquial.
Esta medida puede variar según zonas.
Es decir, cinco fanegas de terreno de cultivo hacen una hectárea.
La fanega se usó también como unidad para las transacciones comerciales de cereal.
Véase también Antiguas medidas españolas.
Inicialmente, sin embargo, estos grupos eran pequeños y realizaban pocas incursiones activas en Nicaragua.
Los milpistas estaban compuestos en gran parte por campesinos, serranos y trabajadores rurales.
Al inicio de la guerra civil sumaban entre ocho mil y diez mil combatientes.
Se atacaron escuelas y centros de salud, se destruyeron cultivos y se quemaron fábricas.
Durante el tiempo que combatieron causaron daño al gobierno sandinista tanto moral como económico.
Nos dijeron que la única manera de derrotar a los sandinistas era...
Su discografía incluye más de 100 grabaciones orquestales.
Se forman combinando glicerol con tres moléculas de ácidos grasos.
Los alcoholes y ácidos orgánicos se unen para formar ésteres.
La mayoría de las grasas naturales contienen una mezcla compleja de triglicéridos individuales.
Debido a esto, se funden en un amplio rango de temperaturas.
Posteriormente, se trasladan a células de enterocitos absorbentes que recubren los intestinos.
Los triglicéridos no pueden pasar a través de las membranas celulares libremente.
Los niveles de triglicéridos permanecen temporalmente más altos durante un período después de comer.
Este proceso de endurecimiento, que produce calor, es peculiar de estos llamados aceites secantes.
Los ésteres de ácidos grasos resultantes pueden usarse como combustible en motores diésel.
Queda paralizado en todo el cuerpo, de manera que sólo puede hablar.
El programa del parque se completa con espectáculos de animación y divulgación paleontológica.
El alabastro se emplea como piedra decorativa.
Su blandura permite tallarlo con formas muy elaboradas.
En la América prehispánica, los mayas y aztecas elaboraban objetos de alabastro.
Las iglesias en vez de cristales tenían láminas de alabastro.
La relativa blandura de este material permite que se pueda labrar incluso con la uña.
Se puede usar para hacer baldosas en las habitaciones o para hacer objetos decorativos.
La explotación se hace mediante canteras.
Al ser un mineral muy soluble en agua, el relieve se erosiona con facilidad.
Sin embargo, ésta mantendrá relación amistosa y cordial con aquéllos.
El parcial fracaso del golpe desembocó en la Guerra Civil.
Los dirigentes carlistas fueron obligados a integrarse o al exilio, incluso sufrieron la cárcel.
Con posterioridad otras diez provincias y una ciudad integraron la federación.
Asimismo tienen rango constitucional en virtud del art.
El poder legislativo es bicameral con facultades para sancionar los códigos principales.
El crecimiento poblacional demostró la necesidad de un cambio.
El resto del artículo se refiere a esta modalidad.
Al comenzar cada juego, se reparten seis naipes a cada jugador, de tres en tres.
Los jugadores no pueden enseñar sus cartas a su pareja.
Se levanta una carta, cuyo palo será el triunfo.
En las demás bazas sale el jugador que se ha llevado la baza anterior.
Tampoco es necesario matar si la baza corresponde de momento al compañero de pareja.
En caso de discrepancia, se podrá cambiar.
Solo se podrá hacer el cambio si se ha ganado alguna baza.
Por ello se dice que gana la pareja que "haga 51 buenas".
Se llama cante al tener sota y rey del mismo palo.
Los cantes valen 20 puntos.
Está prohibido realizar cualquier tipo de seña en el transcurso de la partida.
Otro elemento que conviene ir memorizando es los guiñotes y triunfos que ya han salido.
Las cartas que hay encima del tapete que se llevan la pareja que ha matado.
Tener más de 50 puntos en el primer recuento.
A los puntos conseguidos, se les resta 50 y se dicen buenas.
Echar carta con puntos cuando el compañero gana la baza.
Para ganar el coto hace falta ganar 3 partidas.
Quitarse todas las cartas de un mismo palo de la mano.
Diez puntos dados al que se lleva la última baza.
No tener del palo del que se arrastra.
No tener más de 50 puntos en el primer recuento.
A los puntos obtenidos, se les llama malas.
Jugar una carta que supera a la que en ese momento domina en la baza.
Montón de cartas del cual se roban las mismas.
Se produce cuando alguien llega a 51 buenas.
Se produce cuando nadie ha logrado llegar a 51 buenas.
En ese caso, se hace una segunda partida hasta que alguien llegue a 51 buenas.
Si se hace un renuncio, se le da la partida al otro equipo.
Coger una carta del mazo después de cada baza mientras queden.
Ir de últimas se refiere a jugar esta última baza antes del arrastre.
Es normal al ir de últimas no matar.
Todos los demás animales son eumetazoos, que sí poseen tejidos diferenciados.
La división Parazoa-Eumetazoa se ha estimado en hace 940 millones años.
Declarar a Polonia como un estado independiente, que además tenga acceso al mar.
Su madre lo crio y vivieron así durante algún tiempo.
Se transformó en activo opositor al régimen otomano.
Su único objetivo era provocar la revolución.
Esta fecha es importante, ya que marca el comienzo de la guerra de Independencia turca.
Rápidamente se constituyeron diferentes grupos y tendencias.
Tal Constitución no contenía derechos fundamentales, sino solamente principios organizativos.
Se trataba del primer reconocimiento oficial del movimiento kemalista por parte de una potencia occidental.
Los pueblos austronesios posteriormente se expandirían hasta la costa este de África.
Los primeros indonesios eran animistas que honraban los espíritus de los muertos.
Un número de Estados hindúes y budistas florecieron y luego decayeron en toda Indonesia.
Krapyak murió ese mismo año.
Ellos fueron acompañados por predicadores musulmanes y la población local adoptó el islam.
Este Sultanato dejó muchos restos arqueológicos y registros históricos.
De la tripulación de 249 hombres, solo regresaron 87.
Este es conocido como el primer hecho de armas entre tropas francesas y mexicanas.
El coronel Díaz fue herido por los zuavos y cayó prisionero, aunque logró escapar.
Sin embargo, también se podían compartir archivos de contenido libre de distribución.
Más bien se dejó de usar porque lo reemplazó el eMule y sus Mods.
No necesariamente debe ser una obra creada por una discográfica como se quiere pensar.
Por ello, muchos compuestos organobromados, como el pesticida bromuro de metilo, han dejado de utilizarse.
Conservan usos especializados como antiepilépticos.
Tras la evaporación del éter, quedó un líquido marrón.
Las algas se utilizaban para producir yodo, pero también contenían bromo.
Compuestos Puede presentar distintos estados de oxidación.
A 400º ataca al vidrio.
Es considerado un elemento químico esencial, aunque no se conocen exactamente las funciones que realiza.
Creció junto a sus ocho hermanos en una familia católica irlandesa.
Más tarde se casaron nuevamente en Chicago frente a sus familias.
Dicha guerra trajo como resultado la conquista del Reino Chimú por parte de los incas.
Esto último lo hacía acortar distancias a su antojo.
Tenía cabeza de felino pero se sostiene que usaba máscaras felínicas.
En imágenes se le puede ver volando y portando un báculo, alimentos y cabezas trofeo.
Esto con el propósito de crear una nueva generación de seres humanos.
Ambos se encuentran cerca de la capital sudanesa, Jartum.
La conexión del Nilo Victoria se produjo aproximadamente hace 12 500 años.
El Nilo, cuando se desbordaba cada año, hacía que sus riberas fuesen sumamente fértiles.
Además, proporcionaba los recursos necesarios como el alimento o el dinero para poseer un ejército.
Este río fluye únicamente cuando hay lluvia en Etiopía y se seca muy rápido.
Se une al Nilo aproximadamente 300 kilómetros al norte de Jartum.
Este fluye aproximadamente 500 kilómetros, por el lago Kyoga, hasta alcanzar el lago Alberto.
Después de dejar este lago toma el nombre de Nilo Alberto.
Esta zona del río se extiende desde Jartum hasta Asuán.
Su ayuda materna fue invocada en encantamientos de curación para beneficiar a la gente común.
Su culto se difundió por todo el mundo mediterráneo.
Algunos de sus devotos decían que abarcaba todos los poderes divinos femeninos del mundo.
Muchos expertos se han centrado en su nombre para tratar de determinar sus orígenes.
Su faceta maternal se extendió también a otras divinidades.
Su protagonismo en la ideología real se acrecentó en el Imperio Nuevo.
Los reyes también invocaron su poder mágico protector contra los enemigos humanos.
Su tocado original era el signo del trono que se usaba para escribir su nombre.
En estas circunstancias generalmente se representaban como milanos o mujeres con alas de milanos.
Esta forma aludía a la alimentación materna que ella proporcionaba.
Algunas de estas imágenes reflejaban su vinculación con otras diosas de maneras novedosas.
Utilizado como amuleto funerario, se creía que confería su protección al portador.
Las decisiones son tomadas por consenso entre los países acreedores.
El carácter productivo de los debates no debe impedir la confidencialidad de las deliberaciones.
Para lograrlo, la Secretaría prepara las sesiones de negociación según un método específico.
Se encarga de presentar a la delegación del deudor las condiciones acordadas por los acreedores.
La sesión también puede incluir reuniones de negociación con uno o más países deudores.
El país deudor suele estar representado por el ministro de Finanzas.
A continuación, los acreedores discuten entre ellos una propuesta de tratamiento de la deuda.
La cotización es la acción o efecto de cotizar algo, algunas, muchas o pocas cosas.
Es un documento informativo que no genera registro en el contable.
El documento emitido no debe confundirse con una orden de compra.
Han de quedar reflejados en la nómina.
Esto mide cuan competitiva es en el comercio internacional una economía con respecto a otras.
Cuando el producto interior bruto está aumentando rápidamente las importaciones tienden a aumentar más deprisa.
Cuando aumentan las exportaciones netas, aumenta la demanda agregada de producción interior.
Por lo tanto, las exportaciones netas producen un efecto multiplicador en la producción.
Es aquí donde el tipo de cambio desempeña el papel de equilibrador.
El equilibrio de la cuenta corriente es más fácil de entender.
Ahora bien esta situación no puede mantenerse indefinidamente.
Es una partida importante, dado que muchos países se dedican a transportar mercancías entre terceros.
Las rentas del trabajo recogen la remuneración de trabajadores transfronterizos ya sean estacionales o temporales.
Este renglón de la balanza de pagos establece las correcciones para determinar el saldo ajustado.
La tercerización de algunas economías hace que sea necesario recurrir a este indicador.
Lo contrario sucede cuando ésta presenta un superávit.
Los demás elementos del activo se clasificarán como no corrientes.
El banco central puede alterar la oferta monetaria modificando el tipo de descuento.
Se hace para evitar riesgos.
De esta forma, el banco puede aportar o quitar dinero del mercado.
De esta forma se reduce la cantidad de dinero en circulación.
Vender deuda pública, para retirar dinero de la circulación, cambiándolo por títulos de deuda pública.
Este proceso elevó los tipos de interés de los activos denominados en dólares estadounidenses.
El comercio exterior ha abierto otro nexo en el mecanismo de transmisión monetaria.
El efecto en el comercio refuerza el efecto en la economía interior.
Para ello, los agentes del banco central se dirigen al mercado público.
Se encuentra dentro de las posibles inversiones en renta fija.
Tiene forma de T. Tiene un nombre.
Se le asigna un número, según el catálogo de cuentas del negocio.
Tiene un saldo el cual puede ser deudor o acreedor.
Estos cúmulos estables constituyen los núcleos.
Por lo tanto, los cúmulos deben alcanzar un tamaño crítico para convertirse en núcleos estables.
Al licuarse, la complicada arquitectura del cristal se colapsa.
Los líquidos que cristalizan al enfriarse son la excepción y no la regla.
Esto puede ocurrir en dos condiciones.
Estos sólidos incluyen las paredes del recipiente cristalizador y las partículas de cualquier sustancia extraña.
Ocurre a baja supersaturación, donde la velocidad de crecimiento es óptima para una buena calidad.
Los fundamentos cuantitativos ya se han aislado y se están incorporando a la práctica.
Posteriormente, se puede conseguir que la disolución cristalice mediante un enfriamiento controlado.
Por ejemplo, puede separarse ácido benzoico de una disolución de este en acetona agregando agua.
Enfriamiento selectivo de un sólido fundido Para purificar un sólido cristalino este puede fundirse.
Luego se lleva a cabo una fusión por zonas sobre el cilindro.
Por ejemplo, se puede hacer difundir dos compuestos de partida en una matriz gelatinosa.
Así el compuesto se forma lentamente dando lugar a cristales mayores.
Las aguas que quedan aún contienen soluto disuelto que puede cristalizarse.
Para un proceso de cristalización más rápido, aplicar un núcleo de cristalización.
Se forman en todas las zonas de subducción, ya sean de corteza continental u oceánica.
Se forman los magmas que darán lugar a los batolitos típicos de las zonas orogénicas.
El magma que sale a la superficie durante una erupción volcánica se denomina lava.
El magma con bajo contenido en agua se vuelve cada vez más viscoso.
Dependiendo de las circunstancias del enfriamiento, las rocas pueden tener granulado fino o grueso.
Se denominan plutones y diques a sus yacimientos.
Se forman por el enfriamiento del magma desgasificado, la lava, en la superficie terrestre.
Son aquellas que forman diques y filones.
De composición intermedia entre las félsicas y las máficas.
Entre los diferentes piroxenos según su química existe una gran cantidad de miscibilidad.
Los iones de oxígeno de la cara más estrecha se denominan iones de oxígeno apicales.
Esta unión es relativamente débil y confiere a los piroxenos su escisión característica.
El grupo de los piroxenos incluye dos subgrupos, dependiendo del sistema de cristalización.
Su rápida meteorización hace que no suela formar parte de rocas sedimentarias.
Las eclogitas que contienen onfacita se pueden encontrar en zonas de subducción exhumadas.
Meteorización La meteorización química del piroxeno produce minerales de la arcilla como producto final.
Uso Los piroxenos tienen diversas aplicaciones en varios campos.
Su presencia y tipo ayudan a entender la historia geológica de una región.
Algunos piroxenos tienen propiedades piezoeléctricas y se investigan para su uso en dispositivos electrónicos.
El anfíbol generalmente contiene iones de hierro o magnesio en su estructura.
Al solidificarse, la lava forma rocas ígneas.
Los volcanes pueden formar calderas si el cono se colapsa hacia dentro formando un cráter.
Las erupciones de lava son afectadas en ocasiones por peculiaridades que les producen mayor grandeza.
La lava que llena la caldera se conoce como un lago de lava.
Hay únicamente unos pocos sitios en el mundo donde existen lagos permanentes de lava.
Si una colada riolítica se enfrió rápidamente, puede convertirse en obsidiana.
Si queda con burbujas de gas, la misma lava puede formar pumita.
En cambio, enfriándose lentamente, forma la riolita.
Se han encontrado lavas sulfurosas en Chile y Perú.
Una fractura aproximadamente circular, la "falla anular", se desarrolla alrededor del borde de la cámara.
Se pueden formar fumarolas volcánicas secundarias por encima de la fractura del anillo.
Mineralización en calderas Se sabe que algunas calderas albergan ricos depósitos de minerales.
Los lagos formados posteriormente en calderas ya inactivas reciben el nombre de maars.
El dibujo esquemático de la formación de una caldera nos muestra este proceso.
Y este lago se diferencia de un maar, en la mayor pendiente alrededor del cráter.
Hoy en día hasta el mismo cráter de La Caldereta se encuentra urbanizado y habitado.
En este caso suelen formarse calderas.
La disminución violenta de la presión al salir la lava a la superficie.
Pero dependiendo de diversos factores como la materia expulsada en la erupción, adoptan diversas morfologías.
Esta roca parcialmente líquida se desplaza hacia abajo y hacia afuera.
Los nuevos aportes de material se solidifican sobre los anteriores y se sueldan a ellos.
Se genera una gran cantidad de vapor.
Esta ceniza al caer tiene la consistencia de la harina.
La ceniza no consolidados forma de cono de cenizas.
Se llama cráteres sin raíces porque no existe conexión con ninguna cámara magmática.
Se diferencia de la "primaria" que es más parecida a una elección tradicional.
Esta discontinuidad marca la frontera entre la corteza y el manto.
En los puntos siguientes se hace una caracterización de los principales parámetros físicos del manto.
En resultado, a pesar de la temperatura, la sustancia se mantiene sólida.
De ahí que cualquier movimiento en el manto tenga que ser necesariamente hiperlento.
Estaba previsto que las perforaciones tuvieran 4 cm de diámetro y 1 metro de profundidad.
Y, obviamente, tienes que creerlo.
Entonces descubre que el libro se va escribiendo solo, describiendo lo que va haciendo.
El libro se titula My story.
Lo presenta a una editorial y se enamora del editor.
Se lanzaron tres versiones del sencillo.
El mismo corresponde a Post, álbum lanzado el año anterior.
Luego sumergiéndose en una bañera o comiéndose una sandía.
De hecho, estaba reportando sobre la supervivencia de las gentes anglófonas.
Un análogo error suele surgir cuando se traduce el número trillion.
El pueblo maldivo se llama Dhivehin.
En la lengua malabar nale significa cuatro y diva isla.
Los cuentos jatakas y puranas revelan importantes trazas del comercio marítimo sostenido por esos grupos.
También es posible que se hayan presentado migraciones provenientes del Sureste Asiático.
Historia antigua Entre los siglos y a.C., las Maldivas ya tenían sus reinos.
Los primeros maldivos no dejaron ningún artefacto arqueológico.
El barco es apresado y todos los que iban a bordo son asesinados.
Los conglomerantes son utilizados como medio de unión, formando pastas llamadas morteros o argamasas.
Sumando las recaudaciones internacionales la cifra asciende a 256 millones.
La precisión científica de la película ha sido cuestionada.
No se conocen implementaciones comerciales del lenguaje.
Ofrece una compilación rápida de los programas y un tiempo razonable de ejecución.
Si bien no ha sido actualizado en el último tiempo sigue siendo bastante útil.
La mayoría son open source, pero también existen con licencia comercial.
Sigue los principios del Modelo-Vista-Controlador de forma holgada.
Este enfoque hace que el servidor sea extremadamente extensible.
Tiene buena documentación para todas las funciones relevantes.
Una clase de formlets extendidos se utilizan para crear componentes autónomos, llamados widgets.
Se pueden componer para crear la interfaz de usuario.
Sin embargo, el asbesto representa un peligro para la salud bien conocido.
En algunos países en vías de desarrollo se continúa utilizando.
Además, existen numerosos yacimientos en todo el planeta y su costo de extracción es bajo.
Un diámetro menor de 3 micrómetros ya que es cuando empiezan a ser respirables.
Las fibras y partículas de mayor tamaño tienden a depositarse más rápidamente.
Las fibras de asbesto no pueden movilizarse a través del suelo.
Generalmente no son degradadas a otros compuestos y permanecerán virtualmente inalteradas por largo tiempo.
También se encuentra en esta zona la Montaña Abreu.
Su imagen fue colocada en una cueva, siendo trasladada más tarde a la iglesia vieja.
Cuenta con un número reducido de explotaciones agrícolas profesionales.
Estas actividades también tienen un peso relativamente pequeño en el desarrollo del municipio.
Los tres haces simbolizan los tres núcleos de población y su tradicional cultivo de cereales.
Muchos se originan en lagos.
Los ríos abren a estrechos estuarios.
Las cuatro estaciones presentan diferencias y temperaturas templadas a lo largo de todo el año.
La parte central tiene un clima húmedo continental.
No obstante, al desarrollarse económicamente dejó de producirse esta sangría.
La escasamente poblada Norrland ocupa casi el 60 % del país.
La mayoría habla sueco y hay minorías que hablan finlandés y lapón.
De la ganadería, bovina mayoritariamente, se obtiene carne y leche.
Como país con litoral, se practica la pesca, especialmente del arenque y el bacalao.
La red ferroviaria se extiende a lo largo de 11.633 km.
Son profundas y están ideadas para refugiar gente en el caso de una guerra nuclear.
Éste contaba con un control remoto que él mismo monitorizaba y dos motores de interlock.
A partir del momento de su creación, lo utilizó en todas sus obras posteriores.
Por lo tanto, se trata de un rasgo característico en su filmografía.
Es esta porción del ello la que merece el nombre de lo reprimido.
Los autores psicológicos del Yo recientemente se han acercado en varias direcciones.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 558 habitantes.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Cascante del Río.
Durante el rodaje, comenzó una relación con el director italiano.
En la sala, el público la recibió con una cerrada ovación.
A pesar de su frágil salud, siguió trabajando a tiempo completo.
Su deseo no pudo cumplirse.
Escribió sobre teoría política, sociología, antropología y lingüística.
Se casaron pese a la oposición de los padres de ella.
Privados del sueldo del padre, su familia numerosa padeció una extrema miseria.
La ciudad fue declarada zona de guerra.
Es la primera vez en la historia que esto se verifica.
Mi agente odia la película.
La reacción fue tan negativa que creí que iba a lincharme.
En Italia la lanzaron como algo porno.
Yo estaba avergonzada, porque fui a un colegio de monjas y las quería mucho".
Comprende 314 especies descritas y de estas, solo 131 aceptadas.
Resisten muy bien la sequía.
Viven varios años, pero en zonas demasiado frías se la cultiva como planta anual.
Se hace uso de este principio en el método de efusión de separación de isótopos.
Gases diferentes tienen distintas velocidades de difusión.
Para obtener información cuantitativa sobre las velocidades de difusión se han hecho muchas determinaciones.
Los resultados son expresados por la ley de Graham.
Ejemplo 1 ¿Qué gas tiene mayor velocidad de difusión, el neón o el nitrógeno?
El muerto se volvía uno con todo.
Estudió secundaria en Åhlinska skolan y se involucró en la asociación cristiana estudiantil.
Su matrimonio se disolvió, y cuando regresó a Suecia, estaba, como sus amigos experimentaron, cambiada.
En el lugar existe hoy un monumento conmemorativo.
Su novela Crisis muestra su crisis religiosa, su lesbianismo y bisexualidad.
Población Las islas Chafarinas carecen de población estable.
La torre de la Conquista, atalaya de la misma época.
El número de equipos que ascienden y descienden es distinto cada categoría.
Este formato de competición, con pequeñas modificaciones, se mantiene aún vigente.
La nueva familia continuó viviendo en la pobreza.
Con este último, Schröder ha establecido una relación de amistad durante los últimos años.
Cuando no se encuentra en Berlín, reside en Hannover.
Actualmente está retirado de la política y ha retomado su trabajo de abogado.
Posteriormente le rindió un homenaje a título personal, sin banderas.
Enfermedad renal crónica, nuevo término por el que se clasifica la insuficiencia renal crónica.
En este ámbito también se denomina hora cargada.
Tras los cambios de horario, se redujo a 51 minutos, un ahorro de 15 minutos.
La medida es obligatoria y los que la infringen son sancionados.
Los dígitos prohibidos cada día se suelen rotan cada año.
Esto se está mejorando gradualmente aumentando la capacidad ferroviaria y la gestión de la demanda.
Ambos son utilizados principalmente por viajeros.
Los Ángeles, California, tiene varias horas pico, incluida la media noche para los trabajadores nocturnos.
La hora punta en Filadelfia suele ser a las 6 a.m.
Su capacidad puede variar entre 10 y 120 pasajeros.
Los autocares están destinados a recorrer mayores distancias y alcanzar mayores velocidades.
Los ciudadanos de Nantes poco después le dieron el apodo ómnibus al vehículo.
En maya aún se puede oír waawáaj.
Autobús escolar Estos autobuses se usan para llevar a los niños a la escuela.
Se caracterizan por ser muy coloridas y decoradas.
La parte superior tiene una parrilla usada para el transporte de equipaje.
En este mismo sistema pueden entrar trolebuses o vehículos mixtos a conveniencia del operador.
También pueden circular por túneles y vías mixtas con carriles para tranvías.
El sistema tiene como punto de partida y destino a las estaciones de autobuses interprovinciales.
En disolución acuosa, los glucolípidos se comportan de manera similar a los fosfolípidos.
Los sulfátidos poseen una galactosa esterificada con sulfato en el carbono 3.
Los globósidos son glucoesfingolípidos con oligosacáridos neutros unidos a la ceramida.
Los gangliósidos se diferencian de los anteriores por poseer este ácido.
La isla tiene unos 12 millones de años de antigüedad.
El parque puede recorrerse fácilmente gracias a los numerosos senderos que lo atraviesan.
En las zonas llanas predomina el cultivo de plátanos, papaya, mango y aguacate.
En laderas de las montañas y barrancos, los cultivos se realizan en terrazas.
Además, existe conexión directa con la isla de La Palma.
Y a su muerte, el señorío fue repartido entre parte de sus hijos.
Después de su muerte el pueblo se levantó de nuevo en contra del señorío.
El limbo se encuentra fraccionado en siete, nueve y hasta once folíolos.
Las anteras son poricidas, en vez de dehiscentes y por esto requieren polinización por zumbido.
Los estambres, se reúnen formando un tubo alrededor del gineceo.
La planta de tomate se desarrolla mejor con alta intensidad luminosa.
El nombre tuvo su origen en el mito del hombre lobo.
Existen proyectos científicos internacionales que intentan comprender aspectos básicos de la genómica de las solanáceas.
No obstante, prefiere suelos sueltos de textura silíceo-arcillosa y ricos en materia orgánica.
La abeja doméstica, en cambio, no es capaz de realizar polinización por zumbido.
Unos toldos cubren de una sola pieza el lucernario tamizando la luz.
Algunos médicos ven a la retirada como un método anticonceptivo ineficaz.
El arsenal contenía principalmente precursores químicos, pero algunas municiones seguían siendo utilizables.
Janucá es un feriado escolar, pero los negocios permanecen abiertos.
Otras festividades judías enumeradas anteriormente se observan de diversas maneras y en diversos grados.
Para más detalles, véase Jaredíes y sionismo.
Finalmente, el gobierno israelí también reconoce varias celebraciones judías étnicas con estatus de feriados.
El levantamiento comenzó el 14 de Nisán, víspera de la Pascua.
Ver en particular esta sub-página .
Ver la siguiente sección para más detalles.
En la actualidad, la observancia de este día parece ser de naturaleza secular.
Estos días también son observados por sus respectivas comunidades fuera de Israel.
En los últimos años se ha reactivado.
La observancia del día termina con un ayuno de celebración.
No obstante hay matices claves a distinguir entre los dos términos.
Las apuestas emocionales se plantean en la segunda temporada.
Sin embargo, ella aprende a abrazar su destino como la asesina de vampiros.
El elenco de personajes creció a lo largo de la serie.
Hace varias apariciones como invitado en las temporadas restantes, incluido el último episodio.
Dirigió a Rusia durante la segunda guerra chechena, restaurando el control federal en Chechenia.
A los 12 años comenzó a practicar sambo y judo.
Se lo conocía también como el Centro.
Se disolvió semanas antes de la disolución de la Unión Soviética.
Supervisaba las actividades culturales, religiosas y académicas.
Ese mismo año, tras la disolución formal de la Unión Soviética, la agencia fue desmantelada.
Pocos días después, los diplomáticos soviéticos restantes fueron liberados.
Un sistema domótico que no requiera disco duro Y muchos otros.
Ambas organizaciones empleaban formas similares de represión.
Inicialmente se refería a toda la administración pública.
La buena policía se ha utilizado para expresar una buena administración desde la Edad Media.
Esta importancia continuó en la era del absolutismo .
El contenido de "bienestar" o "buena policía" fue definido por las autoridades a su discreción.
Forman manadas de unos veinte individuos, lideradas por un macho dominante.
El dromedario y el camello bactriano suelen cruzarse para producir descendencia fértil.
Estos híbridos son más grandes y fuertes que sus padres, pueden soportar cargas mayores.
Los híbridos de otras combinaciones tienden a ser malhumorados o pequeños.
Son aprobados por un organismo nacional, regional o internacional de normalización reconocido.
Los países editan sus normas nacionales, que pueden ser adopción de otras internacionales o regionales.
El chasqui cumplía la misma función para el Inca de los quechuas.
Todos los países fueron sucesivamente implantando la modalidad.
Este procedimiento es, además, el más difícil de falsificar.
Los antiguos no estaban perforados, aunque lo mismo sucede con algunas emisiones modernas.
En cuanto a los colores, existe una gama muy extensa.
Una forma de coleccionar es reunir variedades de color.
Se han llegado a distinguir hasta 400 tonalidades diferentes.
Existen el sello tipo y las variedades.
Como se comprenderá, las variedades de cada tipo pueden ser muchas o pocas.
Pueden darse errores de color, si aparecen con color equivocado.
Se llama tête-bêche a la pareja de sellos en que uno está invertido totalmente.
Otros muestran montañas, como los sellos ecuatorianos, en que aparece el Chimborazo.
El lago Amatitlán aparece en varios sellos de Guatemala.
Entre las cascadas citaremos la emisión argentina del Iguazú.
Además del sello suelto, se usa también la pareja, que puede ser vertical u horizontal.
Si son tres se llama tira o banda.
Desarrolla el espíritu analítico y de observación.
Merecen mención especial los sellos conmemorativos emitidos para celebrar algún hecho notable o fecha importante.
Tienen valor histórico y cuentan con magnífica aceptación entre los aficionados.
Ninguno de los dos líquidos afecta la goma de la estampilla.
Existen lámparas de onda corta y onda larga.
Anualmente publican suplementos por países, con las hojas ya diseñadas.
Hoy día, se puede utilizar la pantallas de los dispositivos móviles.
Consiste en el estudio y documentación del proceso de diseño, creación e impresión del sello.
El Reino Unido nunca ha emitido sellos aéreos.
Aunque son las formas que más abundan, no todos los sellos son cuadrados o rectangulares.
Tiene la capacidad de reproducir el himno nacional de Bután.
El texto ha sufrido diversas vicisitudes.
A partir de la Restauración estuvo casi proscrita por su "terrible final".
Mucho tiempo después los dos duques se alzan contra el rey y lo deponen.
Tras algunas batallas, la hacen prisionera y le despojan el reino.
Sin embargo, pronto se sentirá amenazado por ellas al verse absolutamente abandonado.
Decide dividirlo en partes, de acuerdo con el amor que ellas le profesan.
Y anuncia que alternará su estancia entre las casas de sus dos hijas, cada mes.
Es muy interesante destacar un importante paralelismo que realiza el autor al final del libro.
El guion fue reducido y rehecho en varias partes.
Véase también De la voz cuarenta salen pocos derivados.
Cuarentena es un adjetivo que significa concerniente a cuarenta, compuesto de cuarenta.
En cristiano occidental moderno la cuaresma consiste en los 40 días que preceden la Pascua.
Constituye un ejemplo de terna pitagórica primitiva primaria.
Una terna pitagórica es primitiva si sus componentes no tienen divisores comunes.
En este caso, se trata de un triángulo rectángulo cuyos lados tienen valores enteros.
Forma un par de números primos gemelos junto con 29.
Este sistema se diseñó para hacer más fáciles los intercambios entre facultades.
Ambas naves estaban completamente equipadas con alimentos, ropa y suministros para un año.
Pronto añadió un sexto barco.
La flota de Drake sufrió un gran desgaste.
Los hombres de Drake vieron esqueletos desgastados y blanqueados en las sombrías horcas españolas.
A su paso por las costas del Virreinato del Perú atacó numerosos navíos españoles.
Tras zarpar de la costa americana, se encaminó hacia el oeste.
En la de Marinaleda, en cambio, parece más bien que se empleó como enterramiento secundario.
Los árboles no suelen alcanzar gran talla, pudiendo presentar un porte arbustivo.
Perfecto para recorrer con niños y tener una primera impresión del Paraje Natural.
Es endorreica y se abastece gracias a las precipitaciones, la escorrentía y las aguas subterráneas.
También es muy estacional, alternando largos períodos de encharcamiento con otros de sequía.
En primavera, la laguna se seca y la sal cristaliza en su superficie.
Actualmente, estos diques sirven para la nidificación de muchas aves.
La salida natural se realiza por evaporación.
En los períodos de paso migratorio aparecen limícolas y rapaces.
Su ilusión en aquel entonces era convertirse en una gran cantante.
Creció en el suburbio Allentown con la exposición temprana significativa a la música.
Los dos cooperarían en muchos contextos durante sus carreras posteriores.
Su juego de teclado destaca en "Live-Evil".
Algunas otras pistas de este período fueron lanzadas mucho más adelante.
Sonando más como un conjunto de composiciones cortas, estas piezas son sin embargo totalmente improvisadas.
Esta colección demuestra la afinidad de un joven compositor por una variedad de estilos clásicos.
Utiliza un granero convertido en su estudio de grabación.
Alguna de sus piezas han sido utilizadas para formar parte de bandas sonoras cinematográficas.
Se puede calificar su estilo dentro del jazz como post-free estilizado "a la europea".
La psicología humanista considera que el narcisismo patológico coincide con una autoestima baja o errónea.
Distinguen los psicoanalistas dos tipos de narcisimo.
Todo su erotismo o energía libidinal es autodirigida y el mundo exterior no existe.
Desarrollan entonces en compensación una imagen artificialmente sobrevalorada hasta lo patológico.
En la actualidad, se lo asocia a factores genéticos.
En el ámbito social los narcisistas naufragan.
Por ello suelen elegir profesiones que les proporcionen notoriedad social, reconocimiento o incluso fama.
Esta necesidad lo incapacita para poder reflexionar tranquilamente y valorar serenamente la realidad.
De estas melancólicas soledades esperanzadas se nutre el narcisismo.
Estos trastornos de personalidad tienen en común un sentimiento excesivo de la propia importancia.
Lo absorben fantasías de éxito ilimitado, poder, brillantez, belleza o amor ideal.
Tiene un sentido exagerado y no equitativo de sus propios derechos.
Con trece asistía a clases de danza que la aburrían.
Se presentó al examen de ingreso de la Escuela de Teatro, pero fue suspendida.
Pasó un año en Oslo sobreviviendo con trabajos ocasionalmente.
Desde entonces su vida quedó ligada al gran director sueco.
Pero lo rechazó también, sintiendo que era demasiado triste.
A estas dos actividades humanitarias dedicó desde entonces gran parte de su tiempo.
A cada forma de escribir una lengua con las tengwar se le llama modo.
Tienen la forma de una i sin punto.
Sin ellos escribir sería imposible en casi todos los casos.
Su función consiste en hacer de tengwar muda, para portar una vocal cuando sea necesario.
Los tres puntos se corresponden con la a latina.
Por el contrario, tiene una escritura propia, basada en fonética.
También en ocasiones dispone de base.
El número de arcos indica la sonoridad.
Lo que tenían en común era su marcada introversión.
Esto conduce a un cambio de las adaptaciones internas, mentales.
Incluso una misma cualidad humana es transformada irreconociblemente por un actor, apareciendo en personas diferentes.
Esto no se consigue con muecas, trucos o trucos de actor.
Los tres planteles tienen un total de 220 ofertas educativas.
Miembros del Patronato tiene derecho a la reelección y su servicio es sin retribución monetaria.
El municipio tiene una extensión de 342,27 km².
Fue fundada a finales del como un núcleo comercial.
En el oriente se estableció una dirección noreste-suroeste.
A la mitad de la Munkegata se diseñó la plaza principal.
Se establecieron fortificaciones al norte, sur y oeste.
La planta baja se habilitaba para comercios, mientras la planta alta servía de vivienda.
En esta ciudad se firmó la capitulación de las fuerzas armadas noruegas.
Trondheim experimenta nevadas moderadas de noviembre a marzo, alternándose con un tiempo suave y precipitaciones.
La primavera es a menudo bastante soleada, pero las noches suelen ser frescas o frías.
Las temperaturas tienden a ser más altas en los últimos años.
Actúa como "servidor" de otros servidores.
Actúa como un "cliente" de otros servidores.
Este proceso que en la vida real ocurre de manera muy rápida involucra muchos protocolos.
No destruir las copias de los correos, por ejemplo, al trasferirlos satisfactoriamente.
Copiar los correos a algún otro registro o archivo.
Enviar una o más copias a otros destinatarios.
No destruir nunca los correos almacenados.
Los pianos tienen 88 teclas.
Los etimologistas modernos se inclinan por la primera opción de Orión.
Fue entonces cuando se tuvo que buscar y aceptar nuevos candidatos de diferente procedencia.
Si la respuesta final era afirmativa, entonces con un solo movimiento cercenaba los genitales.
Luego, junto con el inmenso dolor, se producía una abundante hemorragia.
Se encuentra asentada a orillas del río Bravo en la región noroeste de México.
En ambos lados de la frontera, esto tuvo varias consecuencias.
La mayoría de estos asesinatos no son aclarados.
Por su extensión, un mismo nombre básico puede contener archivos de distinto propósito.
Se nombran en orden alfabético.
Los pasos 1 y 3 de la glucólisis se denominan "Pasos de cebado".
En ausencia de oxígeno, el ciclo del ácido cítrico cesa.
Ambas versiones, la oficial y la revolucionaria se dan a continuación.
Un cielo siempre nítido le sirve de dosel.
Y dan arrullos plácidos las olas a sus pies.
Esta es la linda tierra que busco yo".
Ya por más tiempo impávidos no podemos estar, ya no queremos, tímidos, dejarnos subyugar.
Nosotros queremos ser libres ya, y nuestro machete afilado está... y nuestro machete afilado está.
Ya no queremos déspotas, caiga el tirano ya, las mujeres indómitas también sabrán luchar.
Posteriormente pasaría a denominarse Cap-Henri, antes de ser nombrado con la denominación actual.
Por lo tanto, se requieren 289 escaños para una mayoría.
En consecuencia, sería de poco beneficio disolverlo.
Otros servicios como contabilidad, recursos humanos o administración también se albergan en este lugar.
La disolución conlleva automáticamente la convocatoria de nuevas elecciones generales.
La ley anterior dejaba la decisión en manos del director de cada colegio público.
La organización Amnistía Internacional se ha opuesto a dicha ley.
Sin embargo, la opinión pública se mostró a favor de la ley.
El primer día de clase se presentaron a clase 639 alumnas musulmanas con velos.
Fue también el caso de tres alumnos sijs.
Windows Me fue recibido positivamente por la crítica en su lanzamiento.
No obstante, pronto ganó una mala reputación por problemas de inestabilidad.
Hasta ese momento, las versiones anteriores habían utilizado los sonidos de Windows 98.
Los mismos procesos ocurren en caso de suprimirse un fichero del sistema.
Por defecto, fija la fecha de actualización una vez cada 24 horas.
Es útil para las computadoras que utilizan una pluma como el dispositivo apuntador primario.
Los analistas citaron como gran avance para los usuarios domésticos la inclusión de Restaurar sistema.
El resultado es genial y las mejoras añadidas han valido realmente la pena".
Con el paso del tiempo, la recepción de Windows Me se hizo más negativa.
Ha conseguido todos sus títulos en las competiciones nacionales, donde está considerado un club histórico.
Este hecho coincidió con uno de los momentos más dulces de la historia del club.
El resto, habían emigrado de España o fichado por otros equipos.
En su forma más sencilla es un complemento funcionando como seguidor.
Se utiliza frecuentemente para procesos de análisis espacial.
Son esculturas femeninas y van adornadas con joyas y bellas vestimentas.
Dama de Baza, escultura ibera labrada en piedra caliza policromada.
Esto indica que se profesaba culto a la persona allí enterrada.
Su rostro muestra unas facciones mediterráneas.
Otro gran collar se muestra con tres piezas en forma de corazón.
En los dedos tiene numerosos anillos y en cada muñeca se pueden ver varios aros.
En su mano, se muestra un pichón.
Italia ha sido habitada por lo menos a partir del Paleolítico.
Actualmente se conoce como Bangla-bhasa.
La lengua bengalí evolucionó como una lengua distinta con el paso del tiempo.
Derivó del antiguo alfabeto nagari.
Los hindúes, por su parte, utilizan más vocabulario sánscrito que los musulmanes.
Los préstamos más comunes de las lenguas extranjeras proceden de tres tipos de contacto diferentes.
La consiguiente crisis financiera y de la deuda contribuyó a la impopularidad del Antiguo Régimen.
El gasto de la ceremonia no excedió la suma de 180 000 francos.
Esta idea también se usó para construcción de reactores nucleares.
Por ejemplo, la miel tiene una viscosidad dinámica mucho mayor que la del agua.
En caso contrario, no existiría el movimiento.
Un fluido que no tiene viscosidad es un superfluido.
La viscosidad de algunos fluidos se mide experimentalmente con viscosímetros y reómetros.
Se representa por la letra griega μ.
Viscum también se refiere al pegamento viscoso derivado de las bayas de muérdago.
Gases La viscosidad de gases con baja densidad aumenta al aumentar la temperatura.
La analogía con la transferencia de calor y masa puede hacerse explícita.
Si la viscosidad es independiente del gradiente de velocidad, el fluido se comporta como newtoniano.
Cuando al cesar el esfuerzo cortante recupera en forma parcial sus propiedades es viscoelástico.
Se utiliza para pastas y suspensiones finas.
En los líquidos, el pequeño rozamiento existente entre capas adyacentes se denomina viscosidad.
Líquidos con altas viscosidades no forman salpicaduras.
Esto ocurre en líquidos y gases no polimerizados.
En el Sistema Cegesimal utiliza el stokes .
Para la mayor parte de los gases se alcanza a 1 atm de presión.
Supuso que la Tierra es perfectamente esférica, lo que no es cierto.
Colocó rejillas de líneas superpuestas sobre los mapas que representaban la superficie de la Tierra.
Usó paralelos y meridianos para vincular todos los lugares del mundo.
En Geographica se mostraron los nombres de más de 400 ciudades y sus ubicaciones.
Escribió varios tratados sobre filosofía moral y se le atribuyen, sin certeza, otras obras filosóficas.
Inventó el mesolabio, uno de los primeros instrumentos descubiertos que es una primitiva calculadora.
Sitios de la red informática que tratan sobre el firmamento.
Algunos países presentan una coexistencia entre un idioma oficial y otro de carácter de facto.
En los juegos de azar recibe el apodo de la agonía.
Contiene especies comestibles y cultivadas, entre otras la patata, el tomate y la berenjena.
Estos tubérculos funcionan como órgano de almacenamiento de nutrientes.
Las semillas se hallan rodeadas de una sustancia mucilaginosa que impide la germinación.
Entonces el término del resto satisface la desigualdad Si , y similarmente si .
Entonces resolvemos para deducir que simplemente maximizando el numerador y minimizando el denominador.
La enunciación general se demuestra usando la inducción.
Por lo tanto, ya que se tiene para , se tiene para cualquier valor entero positivo .
Pongamos Ahora hagamos y recordemos que .
Por su gran significado terapéutico, se cuentan entre los fármacos más vendidos.
Esta enzima tiene dos funciones principales en el organismo.
Por el otro, cataliza la eliminación del mediador bradiquinina en productos inactivos.
La constricción venosa aumenta el retorno venoso.
Se piensa que la angiotensina puede ser producida en otros tejidos incluyendo el corazón.
Los únicos que no necesitan este paso son el captopril y el lisinopril.
Raras veces se produce una hiponatremia.
Esto equivale a una facturación total de unos 4,3 millones de dólares estadounidenses.
La mejor tolerancia se debe a que no afectan al sistema de la bradiquinina.
Este autor diferencia a una política pública de otros conceptos, como decisión o propuesta pública.
Se asume que las élites influyen en las interacciones de las organizaciones.
Evitar el antagonismo exacerbado de los opuestos y salvaguardar sus relaciones de sociabilidad.
El objetivo último de la evaluación de políticas es obtener información para tomar decisiones.
Estos nuevos modelos inician el camino hacia una evaluación totalizadora y sistemática.
El Hebreo se traduce como Tiberiano.
Llena el espacio interestelar y se mezcla suavemente con el medio intergaláctico circundante.
Luego, una vez separado del globo en su altura máxima, el cohete se encendía automáticamente.
Cada una de ellas contiene fuentes de rayos X notables.
La astronomía existe desde hace mucho tiempo.
La teoría física cambia con el tiempo.
La idea de limitar la observación a la Tierra incluye orbitar alrededor de ella.
Su culto se extendió por gran parte del territorio centroamericano.
Ellos también recibían súplicas y en su honor se realizaban ceremonias y rituales.
Aparece representado desde la época teotihuacana.
Cada vasija proporcionaba una lluvia diferente.
Durante este festival, las ofrendas eran hechas en cuevas.
La temporada de lluvias empieza en mayo y dura hasta octubre.
Las cabezas se proyectan en paralelo y constituyen el labio superior del dios.
De este lugar procedía el agua beneficiosa y necesaria para la vida en la tierra.
Las personas que morían ahogadas o por hidropesía iban a morar a este paraíso.
Su templo era conocido como el Tlacuilocan, "lugar del escribano".
Los músicos y danzantes iban encabezados por uno que vestía los atavíos del dios.
Los músicos tocaban el atambor y el teponaztli.
Después de bailar "gran rato", traían una o dos "tinajas" de pulque.
El depósito se realiza en forma de sales de ácidos orgánicos.
Se creía que fumar protegía contra las enfermedades, en concreto la peste.
La nicotina es una de las sustancias psicoactivas más adictivas que existen.
La molécula alcanza pronto el cerebro del fumador.
La consecuencia de lo anterior, a largo plazo, es que las células adaptan su bioquímica.
Todos estos medicamentos producen también los correspondientes efectos secundarios.
Mientras tanto el cerebro aprende a funcionar sin nicotina y adquiere otros hábitos saludables.
La terapia psicológica cognitivo-conductual ha demostrado ser un abordaje eficaz para dejar de fumar.
Los efectos cardiovasculares de la nicotina incluyen vasoconstricción periférica, taquicardia e hipertensión.
Se ha visto que la nicotina tiende a acumularse, al igual que la nornicotina.
Se descargan 5 pistas, que el usuario escucha y puntúa.
Las apoproteínas son proteínas específicas que tienen diversas funciones.
Apolipoproteínas Cada tipo de lipoproteína tiene una composición y una proporción características de apolipoproteínas.
Los niveles de colesterol bueno, claves para atenuar el riesgo cardiovascular.
La ciudad cuenta con aeropuerto.
En cuanto a la fauna, Abuya comparte gran parte de la biodiversidad característica de Nigeria.
Abuya está organizada en fases, que a su vez se dividen en distritos.
Garki utiliza una convención distintiva de nombrar "Área" para referirse a sus partes.
Los visitantes pueden encontrar este sistema confuso.
También tienen aplicaciones prácticas en la industria de semiconductores y la medicina.
Por este motivo se buscaron alternativas a este modo de operación.
Este tipo de acelerador se compone de un número variable de tubos cilíndricos.
Este diseño, con algunas modificaciones, se suele usar para aceleradores de protones.
Este tipo de acelerador se compone de múltiples cavidades resonates acopladas.
Su longitud depende de las aplicaciones y varía entre 1 o y kilómetros.
Fuentes de voltaje alterno, que van a alimentar a los electrodos.
No se precisa de dispositivos complicados para inyectar y extraer el haz.
Puede producir haces pulsados u operar a onda continua.
Existe una gran variedad de aceleradores lineales, dedicados a diferentes propósitos.
Los aceleradores lineales han desempeñado un papel importante en la investigación de física de partículas.
El término epinefrina es usualmente abreviado a epi en el argot médico.
Las arterias coronarias tienen solamente receptores β2, que provocan una vasodilatación en presencia de epinefrina.
La epinefrina actúa uniéndose varios receptores adrenérgicos.
La unión de la epinefrina a estos receptores origina una serie de cambios metabólicos.
La tirosina es primero oxidada para obtener levodopa, que posteriormente se descarboxila para dar dopamina.
La oxidación de esta molécula proporciona norepinefrina que luego es metilada para dar epinefrina.
Todos estos estímulos se procesan en el sistema nervioso central.
Esto se hace con frecuencia en respuesta al estrés.
Aunque su popularidad llegó de manos de los mercenarios suizos.
El soldado que se arma con una alabarda se llamaba alabardero.
Todos los tiranosáuridos, incluyendo a Albertosaurus, compartían una apariencia corporal similar típica para un terópodo.
Los miembros traseros eran largos y terminaban en un pie de cuatro dedos.
Se conocen más de treinta especímenes de diversas edades.
Esto indica la presencia de por lo menos nueve individuos en la cantera.
Muchos autores desde entonces han seguido la recomendación de Currie, pero otros no.
Estas dos especies son los únicos albertosaurinos descritos, aunque otras especies no descritas pueden existir.
Es considerado uno de los más importantes representantes del pensamiento moderno.
Este trabajo no acababa de satisfacerlo y no tardó en abandonarlo.
Tras la boda, el matrimonio se establece en el barrio de Hampstead, en Londres.
En sus primeros años en Estados Unidos, escribe guiones para la industria cinematográfica.
Tras el verano, regresa a Los Ángeles, donde retorna a su vida habitual.
Ese verano lo pasa en Inglaterra con sus familiares y amigos.
Por ejemplo, oykh también se escribe como אויך.
Los préstamos del hebreo o arameo se escriben como en su idioma de origen.
Por ejemplo, representa el cardinal de los números naturales.
El álef simboliza, pues, el principio y el nacimiento de toda cosa.
De hecho, ha sido representado en varias películas y documentales sobre la vida prehistórica.
Los dientes se volvieron más cortos, estrechos y curvados hacia la parte posterior del cráneo.
Todos los dientes tenía bordes aserrados.
Estas ornamentaciones probablemente estuvieran cubiertas de queratina lo que habría aumentado su tamaño.
El techo del cráneo era fino, quizás para mejorar la termorregulación del cerebro.
El techo del cráneo y los frontales también tenían ese tipo de unión.
En un caso publicado, las gastralias muestran lesiones durante la vida.
Esta propuesta no ha atraído la atención del medio científico.
P. 28A. y vértebras huecas del cuello con sacos aéreos, que usaba en la respiración.
Teniendo tres dedos por mano, terminados en unas garras, grandes y fuertes y curvadas.
Taxonomía El género fue descrito por Hook.f.
Generalmente nace de un punto y arrastra cada vez más nieve.
Suelen originarse en vertientes abiertas por el paso de un esquiador.
Estas placas pueden ser inmensas y dejan un límite de fractura muy visible.
Improbable, pero puede herir o matar a una persona.
Puede destruir un pueblo o un bosque de 40 hectáreas.
Es muy poco probable que se desencadenen espontáneamente aludes grandes.
En algunos casos pueden producirse numerosos aludes de tamaño mediano, y frecuentemente grande, desencadenados espontáneamente.
Máquinas pisanieves u otros vehículos que circulen sobre la nieve, explosivos.
Las descripciones varían dependiendo del país.
No es recomendado viajar a las zonas con este riesgo de aludes.
Los cambios de temperatura ambiente también tienen su gran importancia.
Los aludes de nieve se producen cuando se pierde sostén.
Esta regla tiene, sin embargo, excepciones.
También en los Alpes, donde además causaron serias pérdidas de vidas e instalaciones.
Los seres que han provocado el alud son inevitablemente arrastrados y su supervivencia es improbable.
La pendiente acostumbra a ser inferior a los 20 grados.
Las avalanchas pueden ocurrir en cualquier hora del día.
La sobrecarga por nieve de la ladera puede generar avalanchas.
Se deben efectuar travesías con esquís, en posta al ser un grupo.
Evitar los fondos de quebradas, cuando el manto de nieve es inestable.
Evitar salidas con nevadas recientes.
Considerar en el análisis de seguridad la dirección y velocidad del viento.
Antes de salir a la montaña en invierno, considere tomar un curso de avalanchas.
Comprende 4 especies descritas y aceptadas.
Es llamada comúnmente como hierba gasa o hierba viento de Nueva Zelanda.
Resolver las consultas que le hagan las autoridades o los particulares.
Comprende 11 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas.
Inflorescencia con ejes terminando en espiguillas.
Los avances de la genética y de la cladística han convertido en obsoletas estas divisiones.
Cladograma de Hominoidea, incluyendo los taxones extintos.
Esto sugiere que los chimpancés deben ubicarse en la tribu Hominini junto a los humanos.
Sirve de sostén y protección al resto de órganos del cuerpo.
El hueso también cuenta con vasos y nervios que, respectivamente irrigan e inervan su estructura.
Los huesos poseen formas muy variadas y cumplen varias funciones.
Los huesos conforman el sistema óseo o esquelético.
Actúan como soporte o armazón y por ello se consideran los órganos pasivos del movimiento.
Permiten el movimiento del cuerpo en combinación con los músculos.
Protegen los órganos internos como el cerebro, los pulmones y el corazón.
Un ejemplo es la articulación que existe entre los diferentes huesos que forman el cráneo.
Pueden dividirse a su vez en varios tipos.
Durante un solo movimiento existen varios procesos de unión y desunión del conjunto actina-miosina.
Es el movimiento que disminuye el ángulo entre los huesos que forman una articulación.
Por ejemplo la flexión del codo tiene lugar cuando se acerca la mano al hombro.
Los músculos que realizan la flexión se llaman músculos flexores, por ejemplo el bíceps braquial.
Es el movimiento que aumenta el ángulo entre los huesos que forman una articulación.
Por ejemplo la extensión del codo se produce al alejar la mano del hombro.
Los músculos que realizan la extensión se llaman músculos extensores, por ejemplo el tríceps braquial.
Los músculos que realizan la abducción se llaman músculos abductores.
Los músculos que realizan la aducción se llaman músculos aductores.
La rotación se define como el giro de un cuerpo sobre su propio eje.
Comenzó a hacer trabajos profesionales de dibujante a la edad de dieciséis años.
Aunque el deseo de sus padres era que fuese dentista, sobresalía en arte y filosofía.
Las manifestaciones más antiguas y de mayor relevancia se encuentran en España y Francia.
Frecuentemente se muestran animales heridos con flechas.
Como lápices se usaban ramas quemadas y bolas de colorante mineral aglutinadas con resina.
Los yacimientos de pinturas rupestres se dan con mayor frecuencia en Francia y España.
En Chile, han determinado nueve estilos estrechamente relacionados con las distintas regiones geográficas.
En Venezuela se han descrito cuatro áreas principales.
En Ecuador, se han definido tres zonas de importancia en el área oriental.
Aun no se han realizado investigaciones sobre estilos ni hay datos de cronología.
Tienen origen en la cultura guane.
Se identifican tres momentos estilísticos en la Patagonia.
Como resultado de esas investigaciones, se conocen hoy decenas de sitios con pinturas y grabados.
Pero ahora se utilizan complejas formas cerradas, con importante variación de los diseños internos.
En Tailandia las cavernas se ubican a lo largo de la frontera birmano-tailandesa.
Existen algunos relevantes por su antigüedad, por su singularidad, por su calidad, etc.
Estas pinturas se caracterizan por un realismo impresionante, considerando que fueron creadas con herramientas rústicas.
Las mujeres utilizan faldas y están adornadas con plumas.
Comprende 3 especies descritas y aceptadas.
El prefijo "J" indica que se trata de una época juliana.
A su vez, los astrocitos pueden también liberar neurotransmisores químicos.
Se encuentran, sobre todo, en la sustancia blanca.
Se distinguen fácilmente al tener prolongaciones más largas y menos ramificadas que los astrocitos protoplasmáticos.
La red puede girar libremente sobre el tímpano.
La red, que representa el cielo, funciona como un mapa estelar.
Una rotación completa corresponde al paso de un día.
El plano sobre el que se realiza la proyección es el del Ecuador.
Su sede se encontraba en La Haya.
No tiene una parte vieja estrecha, bordeada por canales y murallas.
Esto llevó a la pauta habitual de una ciudad interior empobrecida y suburbios más prósperos.
La composición de la población inmigrante varía según el barrio.
Por lo tanto se considera a La Haya la capital administrativa del país.
Aquí se llevan a cabo algunos de los litigios más importantes del mundo.
En los tres casos, el grupo de automorfismos sugiere cierta simetría en el objeto.
Dependiendo de su ubicación, las extensiones de hielo marino también pueden incorporar icebergs.
Se forman primero pequeños cristales lenticulares de agua pura, que van luego reuniéndose.
Si está adherido, se denomina hielo terrestre, o más a menudo, hielo fijo.
Sin embargo, la mayoría de las veces requiere barcos rompehielos.
Ecología Muchos organismos aparecen vinculados a la banquisa.
El fruto es una cápsula alada que contiene gran cantidad de diminutas semillas.
Soporta más el sol directo, aunque no las heladas.
Como su nombre indica, florece durante casi todo el año.
El nombre es formado para reconciliar las etnias bobo y dioula.
La mayoría de estos emigrantes tienen un buen nivel educativo y son de clase media.
Menos campesinos brasileños emigran a los países vecinos para trabajar en la agricultura.
Las zonas menos pobladas se encuentran en el Centro-Oeste y en el Norte.
Brasil fue la región de América que más esclavos recibió.
No presenta grandes cadenas montañosas, cordilleras o similares.
En cada franja de entre meridianos se produce una variación de 1 hora.
En el interior de Brasil, se encuentran asociadas a grandes ríos.
Las demás depresiones se encuentran en las grandes cuencas.
Poseen un buen potencial agrícola si se corrigen correctamente con caliza y fertilizantes químicos.
Las temperaturas oscilan entre los 18-C de julio y los 24-C de febrero.
En general, puede decirse que es predominantemente tropical.
Entre estas áreas está el bosque de várzea, donde las inundaciones ocurren estacionalmente.
La zona central de Brasil está cubierta por sabanas, que forman el bioma del cerrado.
Culmos con los nodos glabros.
Tiene forma de cono truncado de vértice inferior.
En el humano mide aproximadamente 3 centímetros de largo y unos 2 centímetros de ancho.
Las pirámides están limitadas lateralmente por el surco ventrolateral o preolivar.
Los principales fascículos de la médula espinal continúan en el tronco del encéfalo.
Posteriormente, irriga los plexos coroideos del cuarto ventrículo y el cerebelo lateralmente.
Estas flexiones ensanchan el romboncéfalo que constituirán el cuarto ventrículo.
En las siguientes etapas del desarrollo el rombencéfalo constituirá el mielencéfalo, metencéfalo y cerebelo.
A la vez, las fibras ascendentes desde la médula constituyen el pedúnculo cerebeloso inferior.
Participa en la regulación de la digestión y otras funciones del sistema nervioso autónomo.
Participa en el control de coordinación del movimiento y en el aprendizaje motor.
Como consecuencia se desencadena hidrocefalia interna por acumulación del líquido en los cuatro ventrículos.
Este aumento de presión interna puede resultar fatal para el recién nacido.
Se obtiene como resultado de la calcinación de las rocas calizas o dolomías.
Tiene la propiedad de fraguar y endurecer con el agua.
El aire contribuye al endurecimiento.
La cal viva reacciona exotérmicamente con el agua para formar cal hidratada.
Se cree que la cal viva era también uno de los componentes del fuego griego.
Además de reemplazar el sistema de canales, la generación de hidroelectricidad también impulsó el proyecto.
Consta de dos especies de árboles y arbustos.
Estas flores tienen unos 6 pétalos y mide unos 8 centímetros de diámetro.
Las flores son las responsables del aroma que desprende esta especie.
El hebreo, sólo se escribe con consonantes.
El lector añade las vocales según el contexto en que se encuentre la palabra leída.
Este texto ha recibido el nombre de texto masorético.
En general, se considera que su nombre proviene de la mitología.
Cuando se ve desde latitudes al sur de S, Canopus es una estrella circumpolar.
En función del ambiente donde sea explotada puede adquirir coloración rojiza hasta blanca.
A partir de estas pruebas, el papel de la periodicidad queda claro de forma convincente.
Se utiliza en la fabricación de herramientas de corte.
Esta estequiométrica permite que espacios de los átomos no metálicos quedar sin relleno.
Los dientes, en cambio, son excepcionalmente duros y se conservan a la perfección.
Por ello la fábrica antigua fue desmantelada y se decidió cambiar el prestigioso complejo miguelangelesco.
El carácter secreto de los gastos no permitía comprobar la veracidad de los hechos.
Puede seleccionar complementos del nombre y ser especificado gramaticalmente por determinantes y cuantificadores.
Admite complementos del adjetivo y especificadores gramaticales de 'grado'.
Admite complementos del adverbio y especificadores gramaticales de 'grado'.
Las categorías funcionales poseen significado gramatical, es por ello que se las llame categorías menores.
Esto se podrá entender mejor con el siguiente ejemplo.
Tipos de cañas Telescopic rod.
Formaban un antiguo filo de animales que incluía principalmente a los cnidarios y los ctenóforos.
No hay otros datos que demuestren que ambos grupos comparten un antepasado común.
Los ctenóforos bentónicos no se parecen en absoluto a los pólipos.
En el pubis Ceratosaurus tenía una muesca grande, redondeada por debajo el agujero obturador.
En otros terópodos, esta característica solo se conoce por los Geniodectes posiblemente estrechamente relacionados.
Ceratosaurus poseía cuatro dedos en la mano, una característica muy antigua en los terópodos.
El sacro consistió en 6 vértebras sacras fusionadas.
Al menos 20 vértebras presacras formaron la columna vertebral del cuello, espalda y abdomen.
Esta última comprendía aproximadamente la mitad de la longitud total del cuerpo.
Ambas basadas en ejemplares más grandes, aunque actualmente se las considera sinónimos de C. nasicornis.
Sus huéspedes en la naturaleza son los animales, donde se incluyen los humanos.
Se incluyen cuarenta especies repartidas entre once géneros.
Las especies de esta subfamilia causan enfermedades como la viruela o el molusco contagioso.
Ciclo replicativo La replicación ocurre en el citoplasma.
Se emplea en cuerpos, capuchones y alimentadores.
En este momento y de este principio nació el primer clarinete.
Al estudiar los trinos, se deberá obtener una perfecta regularidad tímbrica y dinámica.
Para ello existen ejercicios específicos para dominarlos.
Esta distancia entre los instrumentos es suficiente para atenuar el sonido.
Consiste en tocar una nota y cantar otra mentalmente.
Para conseguir este efecto, la nota base debe ser del registro agudo.
Significa vibración de la lengua.
Se consigue levantando muy poco a poco para pasar de una posición a otra.
Los glissandos pueden ser ascendentes o descendentes, aunque resultan más fáciles de ejecutar los ascendentes.
Este vibrato se realiza con los labios o embocadura.
Se consigue mediante los movimientos ejercidos con los labios sobre la lengüeta.
Este vibrato no se utiliza con carácter expresivo, sino para conseguir unos efectos.
Comprende cinco especies descritas y tres aceptadas.
Posee escasas ramas laterales, o amplias, o sufrútice.
Lígula una franja de pelos.
La fruta cariópside con pericarpo adherente, ovoide.
Se utilizan también en la compresión de datos para obtener un tamaño de archivo menor.
Los fósiles de dientes descubiertos en Portugal pueden ser asignados al género.
Esto llevó a comparaciones con Archaeopteryx y a sugerencias de una relación con las aves.
La fosilización del espécimen alemán simplemente no preservó los dedos del espécimen francés.
Los contenidos gástricos del espécimen francés consisten en lagartos o esfenodóntidos sin identificar.
Polémica En ocasiones se ha señalado a las contraculturas como modas relativamente inofensivas y pasajeras.
Comprende 6 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
La literatura de Costa Rica es aquella que ha sido escrita por autores costarricenses.
También en este periodo aparecen los primeros textos de enseñanza escritos en el país.
En estas novelas intentó aprovechar la realidad histórica.
Su literatura se enmarca dentro del realismo literario.
Escribió principalmente relatos históricos, cuadros de costumbres y cuentos cortos.
El premio nacional de cultura de Costa Rica lleva su nombre.
Se distinguió en el campo lingüístico y narrativo, aunque también escribió poesía.
Los premios nacionales de arte de Costa Rica llevan su nombre.
Sus obras se enmarcan dentro del realismo literario.
Es considerado uno de los padres de la historiografía moderna de Costa Rica.
Su literatura se enmarca dentro del modernismo, debido al lenguaje escogido de sus obras.
Ello posibilita que tenga lugar la respiración aeróbica que utiliza oxígeno.
El micro-compartimento se muestra vacío.
Cada cresta mitocondrial actúa como una unidad relativamente autónoma, desde el punto de vista electroquímico.
Las proteínas se localizan de manera especializada, según su función.
Las crestas también experimentan ciclos continuos de remodelación de la membrana en condiciones fisiológicas.
Se pueden dividir en los subtipos morfológicos burbuja, ampolla y saco.
El tipo de cresta mitocondrial puede ayudar para clasificar a los protistas.
Comprende 4 especies descritas y de estas, solo 2 aceptadas.
El tallo, nudoso, alcanza 6-9 dm de altura.
A su vez, el cuerpo estriado recibe información de la corteza cerebral.
Interneuronas que expresan parvalbumina las cuales expresan receptores para catecolaminas.
Un miembro de una colección es llamado una instancia de la colección.
Funciones, que producen nuevos términos a partir de los términos dados.
Las células ependimarias poseen un potencial latente de células madre neurales.
Las células cuboideas muestran núcleo oval, citoplasma claro y de 1-3 cilias.
Los tanicitos tienen núcleo irregular, citoplasma oscuro y prolongaciones.
Poseen un núcleo celular irregular y se encuentran adyacentes a la membrana basal.
Las mioepiteliales muestran características tanto de músculo liso como de epitelio.
Desarrollaba proyectos de cine que luego vendía en paquetes a otros productores.
Sus obras se estudian como parte de la historia de esta industria.
Aquel que constantemente interfiere en el proceso creativo ganándose muchos amigos y enemigos.
De él solo nos han llegado los textos, habiéndose perdido las ilustraciones originales.
Aparte, un decímetro cuadrado puede ser utilizado en calculaciones científicas.
Esta especie podría crecer hasta 3,4 metros de longitud.
Los estudios del cráneo han progresado mucho durante las últimas décadas.
El nombre del género significa , 'terrible' y , con el genitivo 'garra'.
Este cambio de paradigma ha sido llamado el renacimiento de los dinosaurios.
Este artículo se refiere al estudio científico de las plantas arbóreas.
Algunas familias incluyen solo algunas especies leñosas.
La justificación es que deben ser acatados por toda la población.
El derecho público es llevado a cabo a través de las normas que lo conforman.
Asimismo, habitualmente se suele definir el derecho público por contraposición al derecho privado.
El principio de igualdad proviene de la idea de individualismo.
Finalmente, se ha criticado la definición del derecho público desde el imperium.
Por esta razón se dice que el principio de legalidad garantiza la seguridad jurídica.
Son nativas del sur y sudeste de Asia.
Este proceso se denomina saponificación.
Una segunda generación de detergentes, los alquilsulfonatos lineales, resultan menos tóxicos al ser biodegradables.
Han respondido a estos cambios añadiendo a sus productos enzimas, agentes oxidantes y fosfonatos.
Estos detergentes suelen tener una efectividad inferior a la de sus homólogos en polvo.
Los fabricantes intentan compensar estos problemas técnicos aumentando la concentración de tensioactivos en la fórmula.
Para ello los fabricantes suelen añadir ingredientes efervescentes, dispersantes o sales de disolución rápida.
Algunas especies regulan activamente su flotabilidad con los lípidos intracelulares para hacer frente al hundimiento.
Tilacoide, sitio de fase_luminosa de la fotosíntesis 11.
Mitocondria, responsable de suministrar la mayor parte de la energía a la célula.
Vacuola, contiene líquido unido por una membrana 14.
Por otra parte, la frústula no puede crecer.
El proceso continúa hasta que las células alcanzan una tercera parte de su tamaño máximo.
El polvo de diatomeas se emplea como insecticida en animales y plantas.
El polvo de diatomeas también se emplea para fabricar bandejas moldeadas por compactación y sinterizado.
La mayoría de los dientes tenían dientes en sus bordes frontal y posterior.
Esta "diastema" existió debido una conexión débil entre los huesos premaxilares y maxilares del cráneo.
Las costillas cervicales eran delgadas y pueden haberse doblado fácilmente.
Las vértebras sacras que ocuparon la longitud del ilion que no parecía estar fusionado.
Los coracoides eran elípticos y no se fusionaron con las escápulas.
El tercer dedo se redujo, y el cuarto fue vestigial, retenido, pero sin función.
La tibia tenía una tuberosidad desarrollada y se expandió en el extremo inferior.
Tenía pies largos y robustos con tres dedos bien desarrollados que tenían grandes garras.
Las fosas nasales se colocaron más atrás que en la mayoría de los otros terópodos.
Se metía hacia adentro, lo que hizo que el área fuera cóncava en su perfil.
La parte inferior del premaxilar que contiene los alveolos dentarios era ovalada.
Un foramen llamado fenestra preantorbital se abrió en este hueco en la curva delantera.
Grandes forámenes corrían en el lado del maxilar, arriba de los alvéolos.
Las crestas se formaron significativamente por los huesos lagrimales y parcialmente por los huesos nasales.
Como característica distintiva, cada cresta también tenía una proyección hacia atrás similar a un dedo.
Un foramen meckeliano corría a lo largo del lado externo del dentario.
Las mandíbulas contenían dientes de reemplazo en varias etapas de la erupción.
El tercero estaba tan erosionado que solo consistía en fragmentos de vértebras.
La pelvis fue reconstruida como la de Allosaurus y los pies también fueron reconstruidos.
Esto no resulta extraño, ya en la Europa altomedieval nadie conocía el número cero.
Tratamiento Depende de la causa que origine la disuria.
Si es una infección urinaria se suele usar antibióticos.
Las divisorias han sido usadas históricamente como criterio para marcar fronteras territoriales.
Detrás de una aparente modestia escondía una actitud descarada.
Probablemente es a este periodo que se remonta su entrada en el colegio de augures.
El centro administrativo es la villa de Durango, que da nombre a la comarca.
Se compone de 14 municipios.
Tiene una densidad de población.
En el Duranguesado es autóctono el dialecto occidental del euskera, que presenta además rasgos propios.
El uso del euskera en general es alto, pero existen grandes diferencias entre municipios.
Ocupa en total una extensión de 285,16 km².
Posteriormente se creó, con el nacimiento de las villas, una estructura urbana.
En este aspecto pesa la proximidad de Bilbao, a menos de 30 km.
El Duranguesado fue habitado por los caristios.
Esta estructura social se nucleaba en torno a la iglesia y formaba las llamadas cofradías.
La ermita de la cofradía que adquiría la capitalidad pasaba a ser iglesia parroquial.
En el la villa de Durango adquiere notoriedad por su industria pañera.
La merindad tenía muchas competencias, siendo la judicial la más relevante.
Algunos autores lo consideran un sinónimo del género Hyparrhenia.
Esta publicación tuvo varias épocas y diversa fortuna durante la década de los setenta.
A éstos ayudó a recobrar la libertad.
Correos y Telégrafos también editó una serie de sellos conmemorativos del personaje.
Videojuegos Asimismo se han realizado varios videojuegos electrónicos, teniendo al caballero cruzado como protagonista.
Fue engendrado por sus antecesores para ser el guerrero perfecto.
Como Animah, Soluna tiene grandes poderes psíquicos.
Cabeza de perro, un mercenario cinocéfalo que trabaja para Tanatah.
La serie también muestra religión, economía, política y guerra, todas en mezcolanza.
Un elemento e que cumpla solamente se llama elemento neutro por la izquierda.
No tienen que ser iguales dichos elementos, salvo el caso de un grupo.
El endocardio es una membrana que recubre localmente las cavidades del corazón.
Forma el revestimiento interno de las aurículas y ventrículos.
Las válvulas cardíacas se encuentran tapizadas por el endocardio valvular.
Clasificación La enfermedad cerebrovascular puede causar desde una aneurisma hasta una diabetes insípida.
Incluyen también trastornos vasculares que afectan a los ojos y los oídos.
Existen diversas formas de clasificar la enfermedad cerebrovascular.
Al cabo de 1 min.
Las células del endotelio vascular son las últimas en ser afectadas.
El tiempo que dura la oclusión vascular.
La enfermedad mental puede también producir trastornos de la memoria.
Los signos vitales deben ser valorados sin demora y manejarlos según lo indicado.
La monitorización cardíaca suele diagnosticar trastornos del ritmo cardíaco.
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal.
Aunque se considera un plato frío, existen notables excepciones, como la ensalada de patata alemana.
Pero una ensalada puede llevar además carnes, pescados, queso, entre otros.
Últimamente se usa limón como agente acidulante.
Ya en el plato, se le agrega queso parmesano ad libitum.
Ocasionalmente se adorna con perejil picado muy fino.
Se sirve fría en una fuente o plato de grandes dimensiones que preside la mesa.
Tiene funciones de absorción y secreción.
Esta célula es alta y por eso también se llama epitelio columnar o prismático.
Las células cilíndricas adyacentes se adhieren mediante uniones estrechas.
Por tanto, las uniones estrechas aseguran la polarización celular y el transporte transepitelial selectivo.
Este tipo de epitelio constituye el revestimiento del intestino desde el cardias hasta el ano.
Estas células muestran fases en su función, que están determinadas por el ciclo ovárico.
Cuando se apoderan de una víctima, la enloquecen y la torturan de mil maneras.
No obstante no se añade más información al respecto.
Por su parte, los mortales les temen pavorosamente y huyen de ellas.
Hay en la Arcadia un lugar que posee dos santuarios consagrados a las erinias.
Como Volucres, simbolizan el estallido de cólera que surge de forma abrupta.
Las esfinges fueron ideadas por los antiguos egipcios y forman parte de su compleja mitología.
No son expresadas en el habla escrita ni formal.
Cuando el dióxido de carbono se libera, el carbonato cálcico precipita.
Las formaciones de cuevas desvelan la historia oculta de climas pasados.
Se trata de una técnica espectroscópica sensible a electrones desapareados.
La espineta tiene las teclas sostenidas blancas y las otras negras.
Tiene mucha similitud con el piano.
A diferencia de los adultos, las aves juveniles tienen un plumaje marrón.
Tiene la capacidad de imitar los sonidos de su entorno e incluso aprenderlos.
Los paréntesis indican que el nombre científico ha cambiado desde que fue dado originalmente.
No se encuentra en las tierras altas, donde está sustituida por purpurascens.
Varias otras subespecies han sido descritas, pero por lo general no se consideran taxones válidos.
La región en que se encuentra se denomina Beringia.
Desde inicios del se han registrado numerosas travesías exitosas sin el uso de un barco.
La costa este pertenece al estado estadounidense de Alaska.
Las islas Diómedes se encuentran a medio camino en el estrecho.
Fue abandonada debido al éxito del cable telegráfico transatlántico.
Si se completa, el proyecto de 103 kilómetros sería el más largo del mundo.
La frontera se conoció como "Cortina de Hielo".
Se encuentra en cantidad apreciable en el gas natural.
El etano sólido existe en varias modificaciones.
Combatir el incendio desde un lugar protegido.
No verter nunca chorros de agua sobre el etano líquido.
Exposición El líquido puede producir congelación.
Uso El principal uso del etano es la producción de etileno mediante craqueo al vapor.
Experimentalmente, se está investigando el etano como materia prima para otros productos químicos básicos.
El etano puede utilizarse como refrigerante en sistemas de refrigeración criogénica.
Son necesarias algunas precauciones adicionales cuando el etano se almacena como líquido criogénico.
El contacto directo con el etano líquido puede provocar graves congelaciones.
El etano puede desplazar al oxígeno y convertirse en un peligro de asfixia.
El etano no supone ningún riesgo agudo o crónico conocido toxicológico.
En el se alcanzó el cenit de la exploración botánica.
En el último censo, cerca de 400 jamaiquinos vivían en Belice.
Los empadronamientos durante la época imperial fueron escasos y limitados.
Se estima que en la actualidad hay 80,000 descendientes de rusos en Cuba.
Los esclavos procedían de etnias africanas diversas, incluyendo mandingas, wólofs, fulas, yorubas y kongos.
Estos grupos terminaron asimilados en la población cubana.
Existen también minorías de mulatos, mestizos, indígenas y criollos europeos.
Además, han inmigrado los asiáticos, entre ellos los hindúes.
La mayoría de los descendientes de inmigrantes europeos se esfuerzan por preservar su herencia.
En esa región, hay un alto contenido de polvo cósmico que cae sobre la Tierra.
En esta capa se forman las estrellas fugaces.
Allí también existen estudios experimentales naturales.
El experimentador manipula la variable independiente y se mide la variable dependiente .
Muy a menudo, las pruebas se realizan por duplicado o por triplicado.
Se sabe que un control negativo da un resultado negativo.
Algunas veces el control positivo toma el cuadrante de una curva estándar .
En este ejemplo, todas las muestras se realizan por duplicado.
La experimentación en humanos requiere salvaguardas especiales contra variables externas como el efecto placebo .
El objetivo del experimento es medir la respuesta al estímulo mediante un método de prueba .
Estas hipótesis sugieren razones para explicar un fenómeno o predecir los resultados de una acción.
En este caso, los investigadores recurren a experimentos naturales o cuasi-experimentos .
Poco después derrotó una armada bereber en el estrecho de Gibraltar.
Siguió con las operaciones militares desalojando a holandeses e ingleses de otros puntos de Brasil.
Cayó prácticamente en la miseria por no cumplir la misión que Olivares le exigió.
Se suele considerar como la principal de las artes islámicas.
Los místicos han recuperando el tema en gran medida.
El libro en sí es un objeto que cobra especial importancia en las sociedades islamizadas.
Los estilos derivados de la cursiva original se rigen por estas unidades de medida.
Se lee en sentido horario, empezando por la palabra verde de la izquierda.
Se caracteriza por tener ángulos pronunciados y un aire cuadrado en general.
Se desarrolla en el como estilo ornamental, en competencia con el cúfico.
Esto permite, además montar ligeramente las palabras unas sobre otras.
Se acorta asimismo el espacio entre palabras.
Por esta razón, tiene poco grosor en el trazo y este suele ser uniforme.
En otros contextos los términos helénico y griego suelen ser sinónimos.
No confundir con el dialecto chipriota, que es, principalmente, una evolución de la koiné helenística.
Hacia atrás se inserta en el rafé fibroso medio posterior, mezclando con músculo opuesto.
En el cartílago de la tiroides se inserta por detrás de la línea oblicua.
Comienza como una acción voluntaria, una vez encaminada continúa involuntariamente.
Las medicinas fueron compiladas en libros llamados farmacopea.
Sin embargo, gran parte de esto se ha considerado como pseudociencia.
El avance de las técnicas de investigación impulsó la investigación farmacológica y su comprensión.
Sistemas del cuerpo La farmacología también puede centrarse en sistemas específicos que comprenden el cuerpo.
Otras divisiones incluyen farmacología cardiovascular, renal y endocrina.
La farmacometabolómica, también conocida como farmacometabonómica, es un campo que se deriva de la metabolómica.
El conocimiento farmacológico se utiliza para aconsejar farmacoterapia en medicina y farmacia.
O puede ser inoculada directamente a la circulación por la vía intravenosa.
Poseen un cuerpo esbelto, oído agudo, hocico corto y excelente vista.
Excepto en Antártida, Oceanía y algunas islas, se los encuentra en todo el mundo.
Cabe aclarar que actualmente todavía se encuentran en esta parte del mundo.
Sin embargo, como fue referenciado anteriormente, el pleistoceno extinguió de Norteamérica a estas especies.
Los linajes, géneros y especies son como se usaron en ese estudio.
Tienen capacidad fotosintética y viven dispersos en el agua.
Muchos tipos de fitoplancton, bajo condiciones adecuadas, pueden formar grandes masas flotantes visibles.
Ecología El fitoplancton obtiene su energía a través de la fotosíntesis.
Usos y aplicaciones El fitoplancton tiene varias aplicaciones importantes.
Es conocido por su inmensa fuerza.
Al ceibo también se lo conoce por los nombres de seibo, seíbo, gallito o bucaré.
La radiación fuera del espectro visible no contribuye al flujo luminoso.
La española tenía seis cuerdas simples.
La primitiva, en Chile, tuvo seis cuerdas dobles.
Existen en tamaño portátil confeccionadas por expertos artesanos.
Se le utiliza básicamente en el Canto a lo Poeta.
Se toca con una manopla de metal entorchada con alambre.
Para permitir mayor sonoridad no tenía cubierta inferior.
La danza en el paso difiere de la practicada en Corrientes y otras provincias argentinas.
Fuente, en Diccionario de sinónimos y antónimos.
El plomo también se usó para tuberías y para hacer baños.
Existen también las uniones mecánicas, que pueden ser a compresión o bridadas o roscadas.
Las múltiples tuberías se sellaban juntas con grasa animal caliente.
El bloqueo de los anillos adyacentes con pasadores de madera dura producía una estructura flexible.
Se trata de un concepto relativo y se opone al de cerrazón.
El término altura hace referencia a la altura del maxilar inferior.
Cuenta con 69 km de litoral, repletos de playas y acantilados.
El único modo para acceder a la isla es en barco.
El barco permite el viaje con automóvil.
Las compañías que operan son varias.
Su propósito cayó pronto en el olvido.
Ninguna de estas dos constituciones fue aprobada por las Cámaras del Congreso.
Sin embargo, no todos los frutos dependen de ser comestibles para dispersarse.
Otros, como los abrojos, se dispersan aferrándose al pelaje de los animales.
Algunos forman estructuras aladas para poder dispersarse con el viento, como los arces.
En general cada especie se caracteriza por la forma particular de sus frutos.
En estos casos el cáliz se dice acrescente, como por ejemplo en Rumex y Physalis.
La superficie del exocarpo puede tener aspectos muy distintos.
El mesocarpo es la parte media y corresponde al parénquima del mesófilo del carpelo.
El endocarpo es la capa interna y corresponde a la superficie adaxial del carpelo.
En los espermatofitos primitivos la semilla aislada actúa como unidad funcional de diseminación.
Los frutos presentan diferentes estrategias de dispersión.
Una de ellas, en el caso de los frutos anemocoros, es aprovechar el viento.
Otra estrategia, utilizada por los frutos zoocoros, es aprovechar a los animales.
Estos pueden dispersar los frutos de dos modos diferentes.
Para atraer a los animales, estos frutos suelen tener colores llamativos, ser carnosos y jugosos.
En una clasificación típica se distinguen los siguientes principales tipos de frutos.
Si cualquiera de esos frutos contiene tejido extracarpelar, se llaman, además, frutos accesorios.
Los frutos accesorios se llaman también, incorrectamente, frutos falsos o espurios.
Los frutos dehiscentes se clasifican, a su vez, según el tipo de dehiscencia que presentan.
Energía de fusión, generación de energía utilizando reacciones de fusión nuclear controladas.
Fusión de empresas, transacción en la que se unen dos o varias empresas.
Estos suelen estar envueltos en situaciones problemáticas que deberán resolver.
La señora, que temía de estas criaturas, colocó muchas trampas para matarlo.
El ratón, asustado, le pide ayuda al gato de la mujer.
Un día, la señora descubrió que fue el gato quien sacó las trampas.
Ella, muy enfadada, decide dejar al gato en la calle.
Desde su charco, una parlera rana oyó cacarear a una gallina.
¿Te espantas de eso, cuando no me espanto de oírte cómo graznas noche y día?
Historia La fábula ya era cultivada en Mesopotamia, dos mil años antes de nuestra era.
La fábula se transforma aquí en una comedia animal.
Muchas de ellas fueron a pasar a ejemplarios o libros de ejemplos para sermones.
En el el género se cultivó ya muy poco.
Se elabora según las normas técnicas y científicas del arte farmacéutico.
Es dispensado en farmacias específicas y con la debida información al usuario.
La preparación del medicamento por el farmacéutico evita la marginación terapéutica.
Cabe resaltar que, por más años que tenga, la formulación magistral es un fenómeno cambiante.
El isótopo suele ser tecnecio.
Posteriormente se utiliza una cámara gamma para captar las radiaciones emitidas por el isótopo.
Esta señal se procesa para obtener un escáner de todo el esqueleto.
Suele referirse a la prueba como rastreo óseo.
Es una prueba minuciosa y cara pero actualmente puede accederse a ella de forma generalizada.
Gammagrafía tiroidea Esta gammagrafía se realiza por vía intravenosa.
Proporciona información acerca de la capacidad del tiroides para producir hormonas.
Estos desempeñan un papel importante en el control de la postura y el movimiento voluntario.
Para describir los núcleos basales se utilizan una serie de terminologías de uso habitual.
Su superficie lateral se relaciona con la cápsula interna.
Con fines descriptivos se puede dividir en, cabeza cuerpo y cola.
Ninguno de estos núcleos, recibe o envía fibras nerviosas directas a la médula espinal.
Todas las partes de la corteza cerebral envían axones al núcleo caudado y al putamen.
Cada parte de la corteza se proyecta a un área determinada del complejo caudado-lenticular.
La mayoría de las proyecciones provienen de la corteza del mismo lado.
La aferencia más grande proviene del área sensitivomotora.
Se cree que la función de estas fibras es inhibidora.
Se cree que su función es inhibidora.
Se dirigen desde el núcleo caudado y el putamen hasta el globo pálido.
Estas pasan del núcleo caudado y el putamen a la sustancia negra.
La muerte ocurre 15-20 años después del inicio.
Este trastorno se asocia con fiebre reumática.
Esto da por resultado la aparición de movimientos coreiformes transitorios, con recuperación completa.
Se pierde el balanceo de los brazos al caminar.
De hecho puede comenzar una carrera festinante para mantener el equilibrio.
El parkinsonismo arteriosclerótico puede aparecer en pacientes hipertensos ancianos.
Las lesiones quirúrgicas del globo pálido son eficaces para aliviar los signos parkinsonianos.
Muchos lo consideran el padre de los juegos de rol.
A través de esta empresa encargó los primeros mapas de cuadriculado hexagonal disponibles.
Me encantaba el período medieval, la Edad Oscura en particular.
Comenzamos a jugar en ese período porque había encontrado miniaturas adecuadas.
Si una figura llevaba escudo pero no armadura, sólo tenía escudo.
Se le diagnosticó un aneurisma de aorta abdominal inoperable.
Influencia La repercusión de su obra ha sido considerable.
En la misma forma, la computadora es un modo más accesible de jugar.
Algunos autores lo incluyen en el género Ventenata.
El vástago se desarrolla 4.
El vástago se separa 6.
Estos pueden separarse del progenitor, o bien quedar unidos a él, formando una colonia.
Al oeste forma algunos inselbergs remanentes de la meseta que antiguamente era más extensa.
En el límite occidental de esta meseta se halla el escarpe de Tundavala.
Hacia el este se dirigen los afluentes del río Zambeze.
La temperatura del mar oscila entre los C de agosto y los C de febrero-abril.
Elefantes, hipopótamos, manatíes y antílope sable, entre otros.
El islote tiene 1,7 km², al sudoeste de Luanda.
Sufre inundaciones periódicas y la vegetación predominante son manglares.
Apenas hay mamíferos, pero abundan las aves, sobre todo garzas, ibis y otras aves acuáticas.
Es pantanosa y posee lagos y lagunas conectadas al océano.
El viento harmattan, del Sahara, sopla de diciembre a marzo, cuando no llueve.
Es la época en que los campesinos queman los campos.
En el norte se encuentran las cuencas pantanosas del Makgarikgari y del Okavango.
Al sudoeste y en el centro se encuentra el desierto de Kalahari.
El agua se embalsa y poco a poco se evapora sin salida.
Se considera una de las siete maravillas del mundo.
Burkina Faso limita con seis países.
El macizo de areniscas ocupa la parte sudoeste del país.
Aquí ya no es rectilíneo, y está surcado por valles que aíslan los promontorios.
Las temperaturas tienden a ser más extremas en sus máximas y mínimas.
El paisaje incluye llanuras secas, volcanes activos y vertiginosos acantilados sobre el océano.
La debilidad e irregularidad de las precipitaciones ha provocado numerosas hambrunas.
Apenas hay agua y la erosión cuando llueve ha motivado una gran campaña de reforestación.
En Fogo se produce vino y café para la exportación.
La caña de azúcar se usa para producir ron.
Las temperaturas oscilan entre 19-C de mínima y C de máxima en los meses húmedos.
La isla de Cuba supone la mayor parte del territorio del estado cubano.
Las mismas constituyen factores determinantes abastecedores de agua.
Los organismos vivos marinos abundan.
Pueden ser cuevas, donde habitan peces ciegos, camarones, microorganismos y hongos.
En los arrecifes de coral abundan los mismos, cuyos esqueletos calcáreos forman grandes masas.
En ellas vive la carey y la caguama, dos tortugas amenazadas.
Incluso se anunciaron en los periódicos y, a veces, se convirtieron en eventos sociales.
Sin embargo, una persona no puede captar la totalidad de la vida con solo pensar.
Se centró en los estudios microsociológicos, alejándose de las grandes macroteorías de la época.
Daba gran importancia a la interacción social.
Se concede menos importancia al contenido.
No dejó un sistema filosófico o sociológico consistente, ni siquiera una escuela.
Publicó más de 15 obras importantes y 200 artículos en revistas y periódicos.
Las formas incluyen subordinación, superordinación, intercambio, conflicto y sociabilidad.
Su principio es que todo interactúa de algún modo con todo lo demás.
Sin embargo, si están demasiado lejos, ya no formarían parte de un grupo.
Las hojas presentan estipulas, que pueden ser libres o soldadas, y suelen ser papiráceas.
Cada uno de estos cinco frutos contiene una semilla.
La semilla es catapultada hasta 3 metros de distancia.
Con este mecanismo de propagación, los geranios se encuentran entre los llamados dispersores por desecación.
Las especies de geranio requieren un clima fresco y templado.
En los siglos y se añadieron especies originarias de regiones más distantes.
En el también se popularizaron formas especiales de parterres, como los jardines de rocas.
Se cree que la especie parental procede originalmente del Cáucaso.
El enraizado suele tardar 20 días.
El abonado con humus diluido en agua, estimula el desarrollo de la planta.
Para obtener una floración más continua y limpia, se pueden eliminar las flores secas.
Que pueden ser combatidas con fungicidas.
Construye una imagen de forma iterativa, reconociendo grupos de píxeles como objetos.
Esta capacidad es fundamental para explorar la nanotecnología y desarrollar nuevos materiales con propiedades específicas.
El germanio elemental se utiliza como semiconductor en transistores y otros componentes electrónicos.
Históricamente, la primera década de la electrónica de semiconductores se basó completamente en germanio.
El germanio se considera un elemento crítico para la tecnología.
No se cree que el germanio sea un elemento esencial para ningún organismo vivo.
Presenta la misma estructura cristalina que el diamante y resiste a los ácidos y álcalis.
En joyería se usa la aleación Au con 12 % de germanio.
Se conocen además 9 estados metaestables.
Las dosis excesivas de germanio lesionan los lechos capilares de los pulmones.
Esto se lograba sometiéndola a tortura.
Terminó la década con cinco álbumes que sumaban casi 5 millones de ventas.
Asimismo, estudió clases de ballet impartidas por su madre.
Viajó a la Ciudad de México junto a su madre para participar en el certamen.
La temática del álbum reflejaba vivencias cotidianas con el lenguaje popular mexicano.
En forma de ecuación, estos dos supuestos se pueden expresar de la siguiente manera.
Este hecho ha sido analizado en diversas modificaciones posteriores de la glotocronología.
En algunas lenguas hay múltiples sinónimos para una de las palabras del significado básico.
Un par de palabras pueden ser cognados parciales, como esp.
En algunas lenguas, el vocabulario básico contiene préstamos lingüísticos.
En estos casos, la palabra no se toma en cuenta.
En algunas lenguas faltan una o más palabras del vocabulario básico.
En estos casos, el número de palabras de la lista se reduce según corresponda.
Se distingue de los conceptos de revuelta, motín, rebelión, revolución o guerra civil.
El número de golpes de Estado exitosos ha disminuido con el tiempo.
Es probable que los golpes fallidos en sistemas autoritarios refuercen el poder del gobernante autoritario.
Nuestros comerciantes afirman que experimentan las mayores dificultades en el comercio con los ingleses".
¿El golpe de Estado requiere violencia?
Lo mismo se puede decir de su plasmación final en una larga dictadura.
Son peridinioides, blindados, principalmente marinos, mayormente son algas con plastos, a veces redondeados.
También puede representarse mediante , o usando la notación .
La magnitud del gradiente nos dirá cuan rápido aumenta la temperatura en esa dirección.
Considere una montaña en la cual su altura en el punto se define como .
La magnitud del gradiente nos mostrará cuán empinada se encuentra la pendiente.
Algunos autores lo incluyen en el género Cathestechum.
Algunos autores incluyen también a las lenguas occitanorromances, las lenguas galoitálicas y las lenguas retorromances.
En francés, francoprovenzal, occitano y catalán se mantienen en la escritura pero no se pronuncian.
Muchas oclusivas sonorizadas en francés y otras lenguas se perdieron mediante procesos de reducción.
Las variedades del catalán y del occitano juntas claramente forman un grupo filogenético.
La clasificación interna para el grupo ibero-oriental coincide básicamente con el grupo occitanorromance.
Aunque esa característica es común a ambas lenguas los detalles de la neutralización difieren notablemente.
Todas estas lenguas forman un continuum geolectal con alta inteligibilidad entre lenguas adyacentes.
Las lenguas occitanorromances también pierden las vocales finales latinas.
Esta característica también es compartida con el occitano gascón.
A partir del la del español cae en la mayor parte de dialectos y desaparece.
Otros cambios menores son que el portugués cambió la rótica En español, asturleonés y aragonés .
No existen demasiadas isoglosas comunes entre el mozárabe y el aragonés.
El aragonés comparte la mayor parte de las isoglosas con las lenguas iberorromances y occitanorromances.
Isoglosas compartidas A continuación se muestran algunas isoglosas compartidas entre el aragonés y el mozárabe.
Afrodescendientes Los primeros africanos fueron introducidos como mano de obra esclava por los conquistadores españoles.
Se estima que más de 10,000 menonitas viven en Guatemala.
Se habla en los departamentos de Sololá y Suchitepéquez.
Es hablado únicamente por el 0.53 % de la población.
Se habla en el municipio de Sacapulas en El Quiché.
Vincent al ser perseguidos por los británicos.
Usan sombreros de palma de ala ancha, llevan sandalias de piel y visten túnica flotante.
Existe también una minoría de blancos europeos de ascendencia española y mestizos.
El criollo annabonense, desarrollado autóctonamente en Annobón tiene también una base léxica portuguesa.
Se considera relacionado con el benga.
Algunos autores lo incluyen en el género Mnesithea.
Los domos de sal contienen anhidrita, yeso y azufre nativo, además de halita y silvita.
Se utiliza con frecuencia en los métodos de conservación de alimentos en diversas culturas.
La halita también se usa a menudo tanto residencial como municipalmente para controlar el hielo.
En cambio si se usa sal seca esta puede ser eliminada por el tráfico automotriz.
Flores con perianto reducido o nulo, estilos libres, frutos indehiscentes, semillas con endosperma.
Ecología La mayoría acuáticas o relacionadas con medios muy húmedos.
El cloruro de ácido derivado del acético, se nombrara por lo tanto, cloruro de acetilo.
El último, puede ser neutralizado con una base o exceso de amina.
Se forma una azida de acilo como intermediario.
Se puede obtener harina de distintos cereales.
El gluten es una proteína compleja que le otorga al pan su elasticidad y consistencia.
Normalmente se consume refinada aunque también se vende la de tipo integral.
Algunos fabricantes estadounidenses permiten determinar el contenido en cenizas.
La harina también se puede utilizar como ingrediente en pegamento de papel maché.
Por su parte, la abuela paterna nació en Inglaterra.
Ni siquiera sentí que los profesores me quisieran allí.
Desde entonces recibió numerosas ofertas, y algunas de sus películas obtuvieron un éxito importante.
No puedes realmente tener una conversación sobre ello sin entender de qué se trata.
Muestra una característica extremadamente inusual de expresión dependiente de la edad.
La mujer tiene dos copias de esos genes específicos mientras que los varones solo uno.
No esperar a que la hinchazón sea visible.
Con un padre sanoNótese que no cabe la posibilidad de un varón portador.
Dos cadenas de globina que tienen grupos de hemo se combinan para formar hemoglobina.
La cadena beta se emparejará con la cadena alfa.
Estas hemoglobinopatías se heredan a menudo como rasgos autosómicos recesivos.
Existen diferentes formas de anemia drepanocítica.
Esto hace que el individuo sea heterocigoto para la célula falciforme.
Algunos autores los incluyen en el género Drake-Brockmania.
Algunos autores los incluyen en el género Mnesithea.
El relieve determina la red hidrográfica española.
En segundo lugar influye la naturaleza del roquedo que el río atraviesa.
Por eso las cuencas de los embalses se suelen replantar de bosque.
Las grandes inundaciones provocadas por los ríos mediterráneos tienen lugar sobre todo en otoño.
Las prácticas de higiene varían de una cultura a otra.
Los términos limpieza e higiene suelen utilizarse indistintamente, lo que puede dar lugar a confusión.
Hábitos que favorecen la salud.
Parte de la medicina orientada para favorecer tu salud.
Se trata de un prospecto, lo que explicaría su extrema rareza en la actualidad.
Se cree que al suavizar la piel se debilita su protección contra todas las infecciones.
Las grandes ciudades se equiparon en esta época con alcantarillados subterráneos.
Las zonas designadas para descanso de los trabajadores pueden variar en tamaño y sofisticación.
Como norma general incluyen asientos o sillas y mesas.
En añadidura, hay compañías que proveen lugares al aire libre.
Una limpieza a fondo es importante para prevenir la propagación de infecciones fúngicas.
Los hinduistas pueden ser politeístas, panteístas, monoteístas, agnósticos e incluso ateos o humanistas.
Es más bien un término que comprende una pluralidad de fenómenos religiosos en la India.
Un budista hindú se diferencia de otro budista por su cultura.
De igual manera, existe un conjunto de doctrinas que abre un abanico de posibilidades.
El hinduismo carece de una doctrina única.
Esta visión puede considerarse panteísmo o monoteísmo según el punto de vista.
Su visión monista del universo se plasma en los Shiva-sutras.
Su alimentación se basa en seis comidas diarias de cantidades abundantes.
Los hobbits se caracterizan además por su naturaleza amigable y pacífica, y detestan las guerras.
Eran hábiles con el lenguaje y se les daba bien el canto.
Les gustaban las llanuras y las orillas de los ríos.
Comprende 5 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas.
Algunos autores lo incluyen en el género Colpodium.
Los tallos con frecuencia se vuelven fibrosos en la base.
Inflorescencia compuesta por 2 racimos digitadamente dispuestos.
En ella se alternan más de cuarenta peñascos e islotes de diversos tamaños.
La zona del puerto de Ibiza también atrae a muchos turistas por su vida nocturna.
Esto, sin embargo, no pudo frenar la lenta decadencia de este puerto e isla.
Sin embargo, varios sucesos afectaron de forma importante la historia ibicenca en estos siglos.
Las numerosas incursiones piráticas marcaron profundamente a la población, tanto a nivel cultural como material.
Igualmente, se realizaron numerosas construcciones defensivas destinadas a proteger las costas ibicencas.
Esto desarrolla cierta emigración hacia Cuba y Argel.
Las personalidades locales que podían presentar una oposición fueron encarceladas.
Las tropas republicanas emprenderían su recuperación en la ofensiva para retomar las Baleares.
Se produce un éxodo civil de la ciudad al campo.
Ante el acercamiento de los republicanos, muchos militares sublevados desertan y huyen de la ciudad.
Los presos republicanos son liberados.
Las tropas republicanas llegarán a una Ibiza prácticamente desierta.
Se sucedieron, además, la quema de algunas iglesias y una serie de ejecuciones.
Ese mismo día se produjeron las primeras muertes de la represión.
Icono, persona, animal, cosa o ser que representa o simboliza un elemento cultural.
La inmensa mayoría de la población usa usualmente alguna variedad de árabe.
Esta lengua ha dejado algunos rastros en el dialecto local de la ciudad.
Esta lengua también fue hablada por los inmigrantes llamados pied-noirs.
Actualmente algunos saharauis usan la lengua en los campos de refugiados de Tinduf.
Lo que significa que este cambia a medida que exploramos el país.
La mayoría de los indígenas venezolanos saben castellano como segunda lengua.
Lenguas alóctonas Los inmigrantes de otros países, además del español, usan sus propios idiomas.
Indonesia tiene tres partidos políticos importantes.
Es predominantemente musulmán y tiene la mayor población musulmana del mundo.
Otros inhibidores enzimáticos celulares son proteínas que se unen específicamente e inhiben una diana enzimática.
Sin embargo, la unión del inhibidor afecta la unión del sustrato, y viceversa.
Como resultado, el grado de inhibición depende solamente de la concentración de inhibidor.
La constante del complejo enzima-inhibidor Ki puede ser medida directamente por varios métodos.
Sin embargo, todavía puede ser posible estimar Ki' cinéticamente si Ki es medido independientemente.
Este tipo de inhibición puede seguir los patrones competitivos, no competitivos o mixtos.
Esto puede indicar la existencia de dos sitios de unión entre sustrato y enzima.
Esto se manifiesta como un lento aumento en la inhibición enzimática.
Los inhibidores irreversibles suelen contener grupos funcionales reactivos como mostazas nitrogenadas, aldehídos, haloalcanos o alquenos.
Estos grupos electrofílicos reaccionan con las cadenas de aminoácidos para formar uniones covalentes.
Esto se hace a diferentes concentraciones de inhibidor.
Esto genera una serie de péptidos que pueden ser analizados usando un espectrómetro de masas.
Algunos inhibidores reversibles se unen tan fuertemente a su objetivo que son prácticamente irreversibles.
Una sola colonia puede albergar docenas de inquilinos diferentes.
Lo mismo sucede con la orquesta de cuerdas, que está conformada por los mismos instrumentos.
El cuerpo del instrumento también vibra, junto con el aire de su interior.
A su vez, esto llevó a poder tocar díadas y acordes.
Esta imagen de arco musical a arco de arpa es teoría y ha sido discutida.
Tensión El tono de una cuerda se puede modificar variando la tensión de la cuerda.
Esto aumenta su masa sin hacerla demasiado rígida.
Un instrumento de medición es una herramienta que se usa para medir una magnitud física.
Los instrumentos de medición son el medio por el que se hace esta conversión lógica.
Durante el proceso de calibración, hay que tener en cuenta muchos factores.
Es esencial que los técnicos gestionen, equipos, herramientas y procedimientos con cuidado.
Para medir el tiempo con gran precisión se utiliza un reloj atómico.
Los cronómetros también se utilizan para medir el tiempo en algunos deportes y eventos.
Las cargas eléctricas interactúan a través de un campo.
Ese campo se llama campo eléctrico.
Si la carga no se mueve.
Y la electricidad tiene una propiedad similar a la sustancia, la carga eléctrica.
Algunos autores lo incluyen en el género Microstegium.
Se encuentra en regiones tropicales de África y Madagascar.
Flotan sostenidas por esponjosos rizomas, con las raíces flotando libremente.
El pecíolo forma un flotador de apariencia bulbosa, conteniendo aire en su interior.
Su fruto es una cápsula que contiene centenares de semillas.
El vigoroso jacinto de agua común Eichhornia crassipes puede doblar su número en dos semanas.
Durante la guerra no hice otra cosa que leer y disfrutar de los paisajes.
Aun así, continuó su relación con los círculos cercanos a los movimientos comunistas.
Sus amigos y hermanas estuvieron cuidándole hasta sus últimos días.
La lectura de su correspondencia muestra su desarrollo literario y su visión del mundo.
La unidad internacional de energía, calor y trabajo, el joule, fue bautizada en su honor.
Ambos compartían la creencia de que la ciencia y la teología tenían que integrarse.
Fue enterrado en el cementerio de Brooklands.
El proyecto fue financiado parcialmente por donaciones, entre otros, de científicos de todo el mundo.
Estas comunidades todavía existen en pequeñas cantidades.
Hace muchos más años fueron conocidos por el nombre de los ezo.
Ahora quedan muy pocos ainu que realmente utilicen su lengua originaria.
Se le conoce el dialecto Nago.
Se le emparenta con el idioma yaeyama.
Se desconoce si los hablantes de nivejí todavía permanecen en Japón.
Algunos editores lo incluyen en el género Phacelurus.
Aun así, buscaba mantener la cercanía con sus hijos a través de la correspondencia.
Por aquel entonces era un joven inquieto que compartía el espíritu progresista de la Revolución.
Comenzó su carrera de narrador desde la novela sentimental posromántica.
Dijo en su testamento que nació en Guetaria.
Entonces, vender un barco a extranjeros era delito.
Estos barcos fueron trasladados a Sevilla para ser aparejados.
Los barcos fueron dotados de seis banderas con la Cruz de Santiago.
En febrero pasó a la Concepción con el mismo rango, con salario de maestre.
El cargo de maestre le fue reconocido oficialmente en marzo.
Por ello, se aceptó también a extranjeros.
Durante las siguientes semanas se avitualló la escuadra y se resolvieron otros asuntos.
Magallanes otorgó testamento en Sevilla el 24 de agosto.
Entonces emprendieron rumbo hacia el oeste, en dirección a Brasil.
El 6 de febrero la flota salió del Río de la Plata sin resultados.
Luego continuaron hasta el golfo Nuevo, que recorrieron durante cinco días.
Les sorprendió otra tempestad, que cesó al aparecer de nuevo el fuego de San Telmo.
Cuando este fue avisado, se organizó un grupo que rescató a los náufragos.
Luego vinieron más encuentros con estos hombres, descritos como gigantescos.
Luego vinieron otros cuatro y Magallanes apresó a dos para llevarlos a Castilla.
Actualmente la producción de confecciones se ha transformado, hasta llegar a ser de nivel industrial.
Desarrollaron una especial industria textil y cerámica.
Entre los siglos y se desarrolló el grupo social Huaynarroque.
A fines del Juliaca se mostraba con un perfil más urbano.
Le siguieron tres representaciones más.
La diosa muestra a su hijo el hermoso paisaje donde surgirá la ciudad de Alba.
Es un lugar bucólico, poblado de ninfas y pastores que la veneran.
La muchacha inmediatamente reconoce al joven de sus sueños.
La interpretación tiene una duración de unos 20 minutos.
El país cuenta con 536 km de costa en el Océano Índico.
Más al norte, se une a las tierras bajas de Somalia.
Tiene características geológicas únicas, con cráteres y lagos interiores, y protege aves, cocodrilos e hipopótamos.
Se están desarrollando Monte Kulal.
Destaca por la presencia de una especie rara, el anteojitos serrano.
La novela tiene una estructura compleja.
Existe también el islam, el budismo, confucianismo, taoísmo, sintoísmo, protestantismo, animismo y entre otros.
El franco latveriano todavía se considera razonablemente fuerte frente al dólar estadounidense.
El idioma nativo parece tener un gran parecido con el alemán moderno.
En los latones industriales el porcentaje de zinc se mantiene siempre inferior al 50%.
Su densidad también depende de su composición.
Entonces se producía mediante la mezcla de cobre con calamina, una fuente natural de zinc.
Se utiliza mucho para instrumentos musicales como cuernos y campanas.
Beneficios del reciclaje de latón El reciclaje del latón ofrece multitud de ventajas.
El proceso de reciclaje conserva recursos valiosos al tiempo que fomenta la sostenibilidad.
Históricamente, en ocasiones se ha hecho referencia al latón como "cobre amarillo".
En la actualidad, casi el 90% de todas las aleaciones de latón se reciclan.
El aluminio hace que el latón sea más fuerte y resistente a la corrosión.
El latón admite pocos tratamientos térmicos y sólo se realizan recocidos de recristalización y homogeneización.
El latón no produce chispas por impacto mecánico, una propiedad atípica en las aleaciones.
Estrictamente hablando, un lenguaje formal es idéntico al conjunto de todas sus fórmulas bien formadas.
Cuando hablamos de lenguajes debemos considerar la gramática que los rigen.
El árabe lo hablan los árabes israelíes y muchos de los judíos de origen mizrají.
Algunos autores incluyen a la lengua romance extinta de Panonia.
Evolución lingüística El dálmata y las lenguas balcorrumanas comparten las siguientes evoluciones lingüísticas.
Los culmos de los nodos glabros.
Es decir, se encargan de la digestión celular.
Son bolsas de enzimas que si se liberasen, destruirían toda la célula.
Esto implica que la membrana lisosómica debe estar protegida de estas enzimas.
Se encuentran en todas las células animales.
Por ejemplo, las células hepáticas se reconstituyen por completo una vez cada dos semanas.
Nucleasas, que digiere ácidos nucleicos.
Lo que queda del lisosoma secundario después de la absorción es un cuerpo residual.
El glucógeno aparece almacenado en lisosomas.
Ambos hechos protegen normalmente a la célula de una batería enzimática que podría degradarla.
El mandato se establece en 3 años y pueden ser reelegidos.
Los ministros son elegidos directamente por el presidente de la República.
Los consejos son autónomos en lo económico, en lo técnico y en lo administrativo.
Los tres vocablos derivan del concepto genérico de contribución o tributo.
Este tipo de tributo no puede ser decretado por las alcaldías.
Las tasa son contribuciones en las que existe una contraprestación directa para el obligado.
Ninguna ley ni autoridad puede dispensar el pago de las tasas y contribuciones municipales.
La ejecución del presupuesto se fiscaliza una vez ejecutado el gasto.
Apoyar actividades deportivas y recreativas.
Organizar, coordinar e implementar las políticas de auxilio en casos de desastres.
De ahí que en El Salvador no puede existir un solo partido político.
Estar inscrito en el padrón electoral.
No padecer de ninguna enfermedad mental que imposibilite la toma de decisiones electorales.
Tampoco se permite la propaganda partidarista en los centros de votación.
Además, desde ahí también se realiza la primera fase de transmisión de resultados.
En los municipios, los centros de votación dividen a los votantes por apellido.
El ciudadano interesado debe acudir al centro de votación que le corresponde.
El libro fue prohibido en la India, al considerarse discurso de odio hacia los musulmanes.
Ella encabeza una peregrinación a La Meca, a pie, a través de la India.
El número de bloques de croma 8X8's depende del formato de color de la fuente.
Cuando ejecutamos a una "macro", ésta se expande al cuerpo que hayamos definido.
Se encuentra rodeada íntegramente por el océano Índico.
Madagascar se originó a partir del supercontinente Gondwana.
Más tarde, Madagascar se separó del subcontinente indio hace 65 millones de años.
Al oeste se encuentra la isla de Nosy Be.
Es una zona de subsidencia que sufre frecuentes terremotos.
Pero la zona está lejos de explotar todo su potencial.
La deforestación ha causado una gran erosión en muchos lugares de la isla.
Debido al aislamiento, las especies han evolucionado de manera independiente de sus ancestros.
¿Cómo hizo la orquídea para sobrevivir?.
Unos científicos se formularon esa pregunta y se pusieron a investigar.
En el sudoeste, la vegetación se ha adaptado a las condiciones semidesérticas.
El eucalipto, traído de Australia, está expandiéndose.
Hace muchos años se lanzan planes periódicos para reforestar el país.
En algunos Estados la figura queda reducida a la muerte del jefe de Estado.
En esta región se encuentran grandes áreas de bosques.
Situado frente a Semporna, da lugar a las tierras más fértiles del país.
Destaca la isla Banggi, de 440 km².
Se consideran grandes presas 81 de ellas, y 23 pequeñas presas.
Tiene una superficie de 380 km² y una presa de 150 m de altura.
Las lluvias suelen ser tormentosas y por la tarde.
Las temperaturas varían poco, de los 23-C de enero a los 24-C de junio.
En las zonas altas, las temperaturas disminuyen.
Una tercera parte presenta otras rocas diferentes del granito, el resto está cubierto de aluviones.
Retoma ahí un recuerdo de adolescencia y lo elabora de manera novelesca.
Su obra literaria cuenta con unas cuarenta novelas y una docena de piezas de teatro.
Su inactivación ocurre alrededor del 16.º día del desarrollo embrionario.
El proceso se denomina lionización.
En la capital nació la hija menor, Matilde.
En España se han publicado algunas de sus obras.
En esta obra se pueden encontrar multitud de detalles humorísticos.
Los humanos, mamíferos y vertebrados sirven como huéspedes naturales.
Los síntomas suelen ser leves.
Sin embargo, otras circunstancias pueden afectar el resultado.
Con la reconstrucción mamaria se intenta reparar el daño psicofísico producido por la cirugía oncológica.
Cuenta con casas blasonadas que dan testimonio de su presencia histórica.
La proximidad de Durango y Bilbao hace que los servicios se den en estos municipios.
Destaca en este templo la lígnea de su bóveda y la riqueza de su mobiliario.
En el interior destacan sus cinco retablos barrocos y el órgano.
Es levemente soluble en agua, y naturalmente forma un sólido blanco.
A ambas resinas se les conoce como aminorresinas.
Existen resinas sólidas con las características y propiedades generales de las resinas en polvo.
Se presentan en forma de cristales.
No es reciclable Estas resinas se usan en compuestos de moldeo.
De esta forma simulan tener un mayor contenido proteico del producto, aunque haciéndolo tóxico.
Se detectó esta adulteración en leche, helados, yogures y masa para pizzas.
Su eje longitudinal se inclina ventralmente conforme asciende.
Configuración interna Una sección transversal del mesencéfalo define dos regiones definidas.
Otra flexión aparece entre el rombencéfalo y la médula espinal.
La cavidad interna dará lugar al acueducto en el adulto.
También contiene las fibras nerviosas ascendentes hacia el tálamo.
Los núcleos oculomotor y troclear pueden verse afectados.
Una típica espora única germina en un micelio monocariótico, que no puede reproducirse sexualmente.
Las hifas crecen tan solo apicalmente en el ápice.
Las hifas pueden crecer con mucha rapidez, hasta más de 1 mm por hora.
A través del micelio, un hongo absorbe nutrientes de su ambiente.
Lo hace en un proceso de dos etapas.
Este hecho lo aprovechan muchas plantas superiores formando simbiosis con los hongos.
Redes de micelios pueden transportar agua y picos de potencial eléctrico.
El esclerocio consiste en masas compactas o duras de micelio.
El uso de micelio de hongos para lograr esto se ha denominado micofiltración .
El micelio también se ha utilizado como material en muebles, ladrillos y cuero artificial.
El compostaje puede desviar una fracción sustancial de los residuos sólidos urbanos de los vertederos.
Pero este último permanece estéril.
Debe encontrarse con otro filamento primario que lleve del sexo opuesto.
Los filamentos miceliales se ramifican y divergen en todas direcciones.
En condiciones ideales, el micelio forma un disco en la superficie del sustrato.
El micelio primario se lisa , liberando nutrientes reciclados para el crecimiento de estas hifas.
Lo más frecuente es que persista durante unos días.
Es capaz entonces de desplazarse hasta 40 cm por año con crecimiento centrífugo.
Fillmore contaba con una larga carrera política cuando alcanzó la presidencia.
Cuba era una colonia de España, donde se practicaba la esclavitud.
El expresidente pasó allí sus últimos años, retirado de toda actividad política.
Menos comúnmente se la ha denominado también miohemoglobina o hemoglobina muscular.
La mioglobina fue la primera proteína cuya estructura tridimensional se determinó experimentalmente.
El grupo hemo consta de una parte orgánica y un átomo de hierro.
Estos lugares se denominan la quinta y sexta posiciones de coordinación.
Por lo tanto, se dice que la unión del oxígeno a la hemoglobina es cooperativa.
Otra teoría es que derivara de la raíz árabe 'mqds', que significa "lugar sagrado".
Se cree que la antigua ciudad de Sarapion fue la predecesora de Mogadiscio.
Los sultanes geledi estaban en el cénit de su poder.
Los italianos comenzaron a llamarla con su nombre actual Mogadiscio.
Miles de italianos se mudaron a Mogadiscio y crearon compañías manufactureras de tamaño reducido.
Un ferrocarril de vía estrecha de 114 km se construyó de Mogadiscio a Jowhar.
Mogadiscio siguió siendo la capital de la Somalia italiana hasta su desaparición.
Por ello, ocurrieron varias batallas armadas en Mogadiscio entre pacificadores y guerrilleros locales.
Normalmente se designa mediante el símbolo .
Entonces la dirección del vector velocidad angular no cambiará.
Hay muchos fenómenos en los cuales la conservación del momento cinético tiene mucha importancia.
Sucede lo mismo con el salto de plataforma o el trampolín.
Para controlar la orientación angular de un satélite o sonda espacial.
Para cambiar esta orientación, un motor eléctrico hace girar un volante de inercia.
Para conservar el momento cinético, el satélite se pone a girar en el sentido opuesto.
Se han detectado pulsares con periodos rotación de tan solo unos milisegundos.
Debido a las mareas, la Luna ejerce un momento sobre la Tierra.
La Luna se aleja y los días y los meses lunares se alargan.
Si tiramos del hilo, el radio de giro disminuirá.
Ese impulso comunica una velocidad radial a la masa.
También se puede hacer el experimento en el otro sentido.
A un cierto momento frenamos el hilo para que el radio sea constante de nuevo.
No es necesario hacer la experiencia dando un tirón.
Los problemas financieros amenazaron la existencia del equipo.
El partido concluyó en su tiempo reglamentario y el marcador global era 3-3.
Los hay de tipo axial, lineal y circular.
Desde que empezó a patinar a la edad de 14 años.
Las tablas tienen una forma especialmente diseñada para el monopatín.
Los ejes son dos y van acoplados a los lados, sin llegar a los extremos.
Al elegir un set de ruedas de monopatín, debe considerarse el tamaño y la dureza.
Si se tiene estatura media se recomiendan las ruedas de 50 mm o 52 mm.
Lija Va pegada justo encima de la tabla.
La lija sirve para proporcionar el "agarre" que se requiere para realizar los trucos.
El disco mostraba un estilo mucho más gothrockero que los anteriores.
La banda realizó versiones de los clásicos "Mr.
El mosquete, en su origen, era sencillamente artillería portátil.
Se utilizaba por su mayor capacidad de detención del enemigo.
Las cartucheras podían tener de 20 a 40 cargas.
Posteriormente, la llave de chispa dejó paso a la llave de percusión.
Tomar una carga, abrir la carga, verter la pólvora de la carga en el cañón.
Tomar una bola, ponerla en el cañón.
Proteja el plato con los dedos de la mano derecha.
Cierre la cazoleta para preparar el siguiente disparo.
A continuación, cerró el encrespador para que la pólvora de cebado quedara atrapada.
Cuando se ordenaba "sacar baquetas", el soldado sacaba la baqueta del mosquete.
La mano del soldado agarraba entonces la parte superior de la baqueta.
La mano izquierda del soldado seguía sosteniendo el mosquete.
Las tres coronas de la bandera representan estos tres reinos.
Tenga en cuenta leer el aviso médico de Wikipedia.
La planificación, provisión y uso de métodos anticonceptivos es llamado planificación familiar.
Otros métodos no pueden proteger contra las infecciones de transmisión sexual.
En los adolescentes, los embarazos corren mayor riesgo de malos resultados.
En la actualidad representan más de siete millones de personas.
Representa el número de individuos de una población que nacen vivos por unidad de tiempo.
La natalidad en el mundo sigue bajando...
El médico especialista en nefrología se llama nefrólogo.
Personas que requieren iniciar terapia renal sustitutiva como trasplante renal, hemodiálisis y diálisis peritoneal.
Entre estas, cabe destacar la hemodiálisis, la hemofiltración, la hemodiafiltración y la diálisis peritoneal.
A pesar de todo, la base que sustentaba la emulsión fue evolucionando.
Los primeros negativos de gelatina continuaban con el uso del vidrio como apoyo.
Se pasó a las de formato más grande para aplicaciones especiales o de estudio.
Ciudades Managua, la capital, tiene más de un millón de habitantes.
En la ribera sur se alza la capital del país, Managua.
Su emisario es el río Tipitapa, que lo comunica con el lago Cocibolca.
A lo largo de esta región se desplaza la cordillera Amerrisque o Chontaleña.
Las temperaturas oscilan entre 21 y C todo el año.
En la costa del mar Caribe, las lluvias aumentan mucho.
Entre mayo y diciembre se superan los 300 mm.
En el norte, en Puerto Cabezas, caen 3.058 mm.
Las depresiones tropicales del Pacífico no suelen ser muy intensas.
La obra acaba felizmente con el matrimonio de los protagonistas.
La acción argumental se plantea en forma de viaje.
Este procedimiento narrativo se denomina anagnórisis.
El suceso concluye felizmente, como premio a los trabajos o esfuerzos de los protagonistas.
Se trata de un género de estirpe clásica.
La Urea Granulada es el fertilizante que mejor repone nitrógeno al suelo.
Estas son producidas por el metabolismo del organismo.
Para los humanos, estos incluyen ácidos grasos esenciales, aminoácidos esenciales, algunas vitaminas y ciertos minerales.
Estos nutrientes participan como sustratos en los procesos metabólicos.
Plásticos o estructurales Los que forman la estructura del organismo.
Los carbohidratos constituyen la principal fuente de energía para el organismo.
Proteínas Las proteínas son compuestos orgánicos que consisten en aminoácidos unidos por enlaces peptídicos.
En nutrición, las proteínas son degradadas por la pepsina, hasta aminoácidos libres, durante la digestión.
Otros elementos químicos también son necesarias para llevar a cabo varios procesos y construir estructuras.
Los oligodendrocitos hacen esto creando la vaina de mielina.
Cada oligodendrocito forma un segmento de mielina para varios axones adyacentes.
La generación de un adecuado número de oligodendrocitos comprende varias etapas.
Tienen su origen embrionario en las células de la tubo neural del ectodermo.
Estas frecuencias corresponden típicamente al intervalo de radiofrecuencias del espectro electromagnético.
Es una curva que describe una oscilación repetitiva y suave.
La célula procariota carece de la mayor parte de ellos.
Cada orgánulo tiene una unidad estructural y cumple una o más funciones determinadas.
La denominación cloroplasto se usa habitualmente como nombre genérico.
Era un carnívoro ágil que vivió en hábitats boscosos.
Los dientes posteriores eran recurvados y más aserrados, similares a los de otros dinosaurios terópodos.
Puede haber usado esa habilidad para agarrar presas con ambas manos simultáneamente.
Sin embargo, los autores más recientes han sugerido una dieta de pequeños vertebrados terrestres.
El mesotórax, el metatórax y el primer segmento del abdomen se encuentran soldados entre sí.
Todos los saltamontes y grillos tienen mandíbulas construidas para morder y masticar.
Las sondas de los maxilares se denominan labiostatos, y las de las mandíbulas, sondas mandibulares.
Muchas especies se reconocen por la forma y el tamaño del escudo del cuello.
Cuando se relaja, la espinilla se alinea con el muslo a la velocidad del rayo.
Si un adulto pierde una pata, ésta no vuelve a crecer.
Estos presentan movilidad gracias a la presencia de una membrana intersegmental.
Los tergitos se encuentran más desarrollados que los esternitos.
Otras especies atraen a la hembra a través de sonidos.
Muchas especies atraen a las hembras con feromonas.
En otros casos, dichos tubérculos se encuentran sobre las tegminas y no en los fémures.
El gregarismo constituye un fenómeno común en muchos ortópteros.
Las ninfas pasan por varios estadios hasta llegar a adultos.
Estos huesos forman parte del maxilar y mandíbula que convergen a unas prolongaciones.
En estas reacciones, el compuesto oxidante se reduce.
El reductor se oxida, pierde electrones.
Todos los componentes de la reacción tienen un estado de oxidación.
En estas reacciones se da un intercambio de electrones.
Aquí el Cl es el oxidante y le quita un electrón al Na.
En una definición, el oxidante recibe electrones de un reactivo.
En este contexto, el oxidante se denomina aceptor de electrones.
En otra acepción más coloquial, el oxidante transfiere átomos de oxígeno al sustrato.
Actúa oxidando al combustible y por lo tanto siendo reducido por este último.
Los oxidantes desempeñan un papel fundamental en el tratamiento de aguas residuales y potables.
El se asocia al átomo de hierro del anillo hemo.
En las selvas africanas los hominoideos continuaron su evolución y se separaron en distintas ramas.
Y a ella accederían gracias a sus herramientas.
Las supuestas evidencias de uso del fuego por parte de Homo ergaster son muy controvertidas.
En África oriental compartió las sabanas durante medio millón de años con Paranthropus boisei.
Estas láminas u hojas presentan una tendencia a ser progresivamente más largas y pequeñas.
Parece ser que derivó del Musteriense, representando una fase de transición hacia el siguiente.
Presenta elementos de dorso acabados en punta, raederas y una importante expansión del arte mueble.
Incluso pudieron haberla creado ambos de forma paralela, imitándose mutuamente.
Algo que sí ocurre en otros yacimientos.
Se estima que la población humana en todo el mundo rondaba los 6 millones.
Se cree que los colonizadores habrían migrado desde el norte de China.
Se inicia el poblamiento de Colombia.
Esta área de investigación se denomina "paleopalinología".
De hecho la paleoclimatología emplea la paleopalinología como herramienta frecuentemente.
Por ello, las turberas y demás espacios lacustres se muestran especialmente útiles en este aspecto.
Fundamentalmente se trata de taxones del hemisferio norte.
Aunque con algunas reservas, el gobierno generalmente respeta este derecho.
Los católicos se encuentran en todo el país y en todos los niveles sociales.
Parche transdérmico, material que contiene un medicamento, y se pone sobre la piel.
Otros millones más pasan a través del parque por la carretera transcanadiense.
El parque fue diseñado para atraer a deportistas y turistas.
Algunos visitantes participaron en las actividades de montañismo, a menudo contratando guías locales.
Campos de prisioneros fueron compuestos en gran parte por menonitas de Saskatchewan.
Con este nombramiento llegaron obligaciones adicionales para la conservación.
Estas últimas incluyen las montañas de todo el pueblo de Banff.
El visitante además puede darse un baño en las pozas que se forman.
El producto, llamado partenote, no podrá llevar cromosomas específicamente masculinos.
Puede considerarse como reproducción asexual, al no existir células haploides.
Él y sus estudiantes están investigando por qué el sexo es necesario para la evolución.
Sirven como sistema modelo experimental.
Los rotíferos bdelloideos no parecen tener tales parásitos.
En Hymenoptera el huevo se desarrolla haya sido o no fecundado.
En otras especies, la reproducción partenogenética ocurre por influencias de las condiciones externas.
En esos ambientes las hembras partenogenéticas suelen actuar como oportunistas y convertirse en plagas.
Se trata de un proceso de reproducción asexual.
Recientemente se descubrieron 2 casos de cóndores de California.
La partenogénesis inducida en ratones y monos suele resultar en un desarrollo anormal.
Determina un rango de tolerancia.
La frecuencia de referencia depende del campo magnético del instrumento y del elemento medido.
Esto equivale a unos catorce minutos de un día.
Esto equivale a unos noventa segundos de un día.
Esto equivale a unos nueve segundos de un día.
Esto equivale a unos tres segundos de un siglo.
Esto equivale a unos treinta segundos de cada millón de años.
Las mediciones de dioxina se realizan de forma rutinaria en el nivel sub -ppq.
Muchas publicaciones académicas de excelente nivel no especifican su uso de la notación.
En esta ciudad conoció el mundo del teatro.
La raíz se agranda en su base.
El tallo comprende tres capas.
El pelo sufre continuas modificaciones.
Finalmente, la raíz se separa de la papila del pelo, y este se cae.
Cada folículo posee su propio ciclo, independiente de los que haya a su alrededor.
El bulbo toma un aspecto cilíndrico.
La raíz del pelo toma un aspecto de cerilla y permanece insertado en el folículo.
Dificulta las picaduras de insectos y mejora el control de la temperatura corporal mediante disipación.
Esta estructura se debe a que los enlaces de azufre se encuentran de forma paralela.
La masa total de cabello suele ser impresionante.
Los enlaces de azufre se encuentran de manera diagonal, que da lugar a una espiral.
Los espirales que forman son muy pequeños.
En este caso las raíces tienen mayor grasa y las puntas tienden a resecarse.
Porosidad Es la capacidad que tiene el cabello de absorber líquidos.
El pH alcalino favorece el hinchamiento de la fibra capilar.
Las hormonas del embarazo apresuran este proceso.
Puede aparecer como consecuencia de una grave enfermedad con fiebre elevada.
Presenta un patrón hereditario autosómico dominante.
Consiste en unas deformaciones técnicas y cóncavas del tallo que recuerda al bambú.
Pueden ocurrir de forma traumática sobre pelos normales o ser congénita.
De este pasaje se puede concluir que los egipcios se rasuraban habitualmente la cabeza.
Llevaban sobre la cabeza una especie de tiara como los persas y caldeos.
Memnon ofreció la suya al Nilo.
Los filólogos están discordes acerca del modo en que llevaban los cabellos los esclavos.
Su soberanía es reclamada por España y por Marruecos.
Estos estados englobaban variadas poblaciones, no todas sumisas al nuevo orden.
Siguió habiendo guerras, pero no tan cruentas como las campañas asirias.
El mayor problema era que, a pesar de tener un gobierno nominal, estaban desorganizados.
Muchos de esos gobiernos eran intolerantes y cobraban impuestos excesivos.
En varias oportunidades se sublevó y logró recuperar su independencia por algún tiempo.
Los persas hábilmente promovieron la rivalidad entre Atenas y Esparta.
Los griegos tenían en su contra la gran fragmentación política.
Las ciudades jonias resistieron la invasión griega cosa que sería sorprendente 150 años atrás.
Creación de guarniciones repartidas por el imperio que respondían tan solo a la autoridad real.
Cada uno desempeñaba un papel para que no hubiera corrupción en sus colonias.
La organización de las provincias permitía el rápido y eficaz reclutamiento de tropas.
Este ejército casi carecía de tácticas para combatir en formaciones.
Una misión tripulada a la Luna cumpliría con dicho propósito.
Por otro lado, existen otras estructuras similares que cumplen con funciones distintas conocidas como fimbrias.
Algunas bacterias usan los pili para el movimiento.
Sin embargo, no todas las bacterias tienen la capacidad de crear pili.
Al sujeto que padece piromanía se le denomina piromaníaco o pirómano.
Provocar reacciones por parte de los padres y otras autoridades.
Personas solitarias que suelen tener un círculo de amistad muy escaso o nulo.
Tener compañeros que fuman o que juegan con el fuego es un factor de riesgo.
La herboristería prosperó en el mundo islámico, particularmente en Bagdad y en el Al-Ándalus.
Muchas plantas medicinales nuevas llegaron a Europa como productos de las exploraciones.
Por ejemplo, se descubrieron importantes drogas anti cáncer de tejo y vinca de Madagascar.
A estos se les pueden añadir otros compuestos como las sales y la urea.
El plasma es salado, arenoso y de color amarillento traslúcido.
Las glándulas endocrinas secretan sus hormonas correspondientes hacia la sangre.
El riñón mantiene constante la concentración de agua y solutos salinos.
Los lípidos son aportados por los colectores linfáticos.
Otras sustancias son introducidas por absorción intestinal.
La configuración espacial, sin embargo, seguía más claramente un referente gótico.
Etimología El nombre plateresco hace referencia al oficio de platero.
La decoración empleada tenía significados concretos, no pudiéndose leer tan sólo descriptivamente.
De este modo se construyeron escaleras caustrales de caja abierta.
Se ubica aproximadamente por el cuello, la axila y el brazo.
Las lesiones del plexo braquial vienen acompañadas de trastornos funcionales severos.
La conformación general de los plexos incluye raíces, ramas, troncos, fascículos y nervios periféricos.
Tres troncos son formados a partir de las cinco raíces de los nervios espinales.
Son cruzados superficialmente por los nervios supraclaviculares del plexo cervical superficial.
Cada tronco se divide en dos formando seis divisiones que se tornan luego en fascículos.
Ramos El plexo braquial se origina también nervios en su formación.
La tabla a continuación resume los nervios que emergen del plexo braquial.
Funcionando como factoría naval y fortaleza estratégica.
Todo lo contrario de lo que ocurre con los enterramientos cartagineses de Cádiz.
La cámara era sellada con una gran losa y el pozo llenado de tierra.
Otras estatuillas parecidas muestran varios orificios en las orejas en lugar de uno solo.
Y permite a la vez un gasto de energía mínimo.
La baraja francesa consta de 52 cartas, sin incluir los comodines.
Casi cualquier navegador debería ser capaz de usar privoxy con un mínimo de cambios.
En lo sucesivo, el niño sería conocido como Príamo.
Luchó de joven con los frigios contra las Amazonas.
Pero la abandonó y se casó en segundas nupcias con Hécuba.
Uno a uno vio perecer a sus hijos.
Finalmente un grupo de jinetes rodeó al cónsul, logrando rescatarlo.
Sin embargo, la reacción de rechazar el premio encaja con la personalidad del futuro general.
Quedaron en realizar una reunión para debatir el asunto.
En esto tuvo más éxito de lo que se podía haber anticipado.
Las últimas bases de Cartago en Hispania caían rápidamente.
Posteriormente aplastó a los últimos restos de la insurrección en Hispania.
Los comisionados se admiraron de lo que vieron.
La guerra volvió a empezar, pero la situación era ahora muy diferente.
No habiendo llegado a acuerdos, se dispusieron a la lucha.
En este contexto se iniciaron las Guerras de independencia hispanoamericanas.
Entró en Madrid el 13 de mayo, dos días después del triunfo del golpe.
De niño era retraído y callado, con cierta tendencia a la crueldad.
El príncipe de Asturias quería asegurarse la sucesión y anular al valido.
El príncipe denunció a todos sus colaboradores y pidió perdón a sus padres.
Napoleón, sin embargo, tenía otros planes.
Aunque aún no lo sabía, acababa de caer prisionero.
Fue el inicio de un exilio que duraría seis años.
Varios estudiosos recientes afirman que la pupusa tiene un origen maya quiché.
Lo cierto es que se desconoce a ciencia cierta su etimología.
A veces usan el préstamo español pupusah.
De poputz habría evolucionado a poputza o popuza y finalmente a pupusa.
El curtido, que acompaña siempre a la pupusa, también es una técnica española.
No existe mención alguna de las pupusas en libros salvadoreños antes de los años 60.
Eso vincularía a las pupusas tanto con las arepas sudamericanas como con las gorditas mexicanas.
Desde entonces se dedica a comercializarlo y promocionar su elaboración y consumo.
La extensión del platillo ha continuado y cada vez conquista más públicos alrededor del mundo.
La consumen todos los estamentos sociales, en todo el país, para desayunar, almorzar o cenar.
Ir a cenar a una pupusería es un acto social en este país.
Con todo, Honduras defiende la autoría de la pupusa con queso.
Los puentes disulfuro proporcionan la rigidez y resistencia a la queratina alfa.
La queratina alfa se encuentra en pelos, cuernos, uñas, y faneras.
Sin embargo la queratina de tipo beta, presenta mayor proporción de plegamientos de forma lámina-β.
Las queratinas-α pueden presentar también láminas-β, aunque en menor proporción que las queratinas-β.
Esto hace que esta clasificación de las queratinas sea controvertida.
Las interacciones entre las hebras se producen a través de puentes disulfuro.
El pelo puede incluso duplicar su longitud.
Todo esto hace que el cabello se vea hidratado y uniforme.
Luego de esto, el cabello se estira y se calienta con una plancha.
El formol es un endurecido por naturaleza y se instala como cutícula.
Su uso declinó debido a la alfabetización y al deterioro de las instituciones tradicionales incas.
Existe una variante mapuche del quipu denominado pron o püron.
Un número es representado por una secuencia de grupos de nudos en base decimal.
El cero es representado por la ausencia de un nudo en la posición apropiada.
Un capítulo en un quipu por lo tanto puede contener varios números.
Cuerdas colgantes, las que penden de la principal hacia abajo.
Cuerdas superiores, las que se enlazan a la principal, dirigidas hacia arriba.
Una de sus utilidades era la de agrupar cuerdas colgantes.
Esta cuerda no aparece en todos los quipus.
Cuerdas secundarias o auxiliares, se unen a otra que esta enlazada a la principal.
Se les podía a su vez unir otra cuerda auxiliar.
Se ataba a la mitad de la cuerda de la que precedía.
Uso Se sabe de su uso contable, registro de censos y cosechas.
En este caso, las cuerdas secundarias representan, cada una, un número.
A pesar de la prohibición, las comunidades continuaron usando quipus.
Por ello, promulgaron quemar los quipus en presencia de los indígenas.
Manifestaba que estas verdades evidentes en sí eran innatas, no derivadas de la experiencia.
El racionalismo ha sido aplicado a otros campos de la investigación filosófica.
Es racionalista todo aquel que cree que el fundamento, el principio supremo, es la razón.
El empirista cree esencialmente que el conocimiento se basa o deriva directamente de la experiencia.
No tienes que hacer ninguna ciencia".
Parte de la epistemología, esta teoría intenta comprender la justificación de las proposiciones y creencias.
En su esencia, el racionalismo consiste en tres afirmaciones básicas.
Los racionalistas suelen adoptar posturas similares en otros aspectos de la filosofía.
En definitiva, propuso comenzar la filosofía desde cero.
A partir de esta base vuelve a construir su conocimiento.
Tratan las nociones abstractas como un deber, una ley y justicia.
Al emitir partículas alfa se convierte en 218Po.
Este hecho ha sido puesto al uso por algunos científicos atmosféricos.
M es un tubo capilar con aproximadamente 0.1 mm³ del gas aislado.
Recordemos que el cáncer es una división incontrolada de células mutadas.
Esto es lógico porque en fumadores es difícil atribuir una sola causa.
Recordemos que el radón procede de la cadena de desintegración del uranio.
Las aguas subterráneas pueden poseer elevadas concentraciones de radón.
Los materiales que menos radón contienen son las maderas.
La temperatura influye en la presión, si bien su efecto es menos relevante.
Esto ocurre sobre todo para tasas de precipitaciones altas.
Se puede también hablar de la edad en el mismo sentido.
Quizá el solo empleo del año de nacimiento no sea suficiente para medir la edad.
Pero diferentes sociedades han atribuido diferentes significados a dichas diferencias.
Es probable que tanto race como raza sean un préstamo del italiano -razza-.
Muchas de esas reflexiones quedaron registradas en diarios de viaje o bitácoras de navegación.
Inicialmente, los eruditos se concentraron en catalogar y describir las variedades naturales de la humanidad.
Luego el epitelio se queratiniza.
La capa muscular de la mucosa tiene una constitución prototípica.
La submucosa alberga el plexo venoso hemorroidario interno y externo.
En astronomía El círculo de reflexión.
Estos tres impulsos derivaron de una fuente extranjera, a saber, la cuenca del Mediterráneo.
La literatura británica constituye un elemento separado de la tradición europea continental.
Antes de eso, los habitantes hablaban principalmente varios idiomas celtas.
Las diversas partes constituyentes del actual Reino Unido se unieron en diferentes momentos.
La difusión de la imprenta afectó la transmisión de literatura en Gran Bretaña e Irlanda.
Los animales que no pueden fabricar su alimento, deben alimentarse de otros seres vivos.
Por esta razón, son llamados consumidores.
Los descomponedores, como algunos hongos y bacterias, se alimentan de estos restos.
En la depredación se beneficia el depredador, y se daña la presa.
En este caso se perjudican los dos, porque limitan el acceso a estos recursos.
Los relatos de corte sagrado evidencian una cosmología variada.
A nivel plástico, la fuerza de la escultura reside en su lenguaje universal.
Aquí el tema no es tratado de manera tradicional.
Al rodear la pieza, se puede ver cómo cada ángulo describe un instante diferente.
Posteriormente la pareja fue quitada del portal.
Ahí varios coleccionista pudieron apreciar la obra, que también fue bien recibida por la crítica.
Ésta adquirió los derechos para reproducir la obra en varios tamaños en bronce.
La obra todavía pertenece al acervo del museo que el filántropo donó al Estado Danés.
La pareja aparece, junto con las almas condenadas, en el torbellino del viento infernal.
La pareja aparece en el Infierno, sus cuerpos desnudos están cubiertos por un velo.
Asimismo, se practican antiguas creencias indígenas y de la población negra, entre ellas, el animismo.
A causa de la inmigración de los indostanes, hay grupos que profesan el hinduismo.
Un día ella escapó y estuvo perdida por días.
Tras el servicio militar trabaja temporalmente como diseñador en una fábrica de papel.
Aporta al surrealismo parisino un resurgimiento del ilusionismo.
A lo largo de los años cuarenta expone asiduamente en la galería Dietrich de Bruselas.
Durante el año siguiente viaja a Israel.
Es citado como una de las obras más representativas del pintor.
Estas obras colgaban en las paredes del museo.
En ese caso se hablaría de la respiración anaeróbica.
A esta serie de reacciones se las conoce como descarboxilación oxidativa del ácido pirúvico.
Pero en caso de tratarse de células procariotas, se desplazan hacia la membrana plasmática.
Aprovechando un gradiente de protones producido entre el espacio intermembrana y la matriz.
Este proceso se conoce como fosforilación oxidativa, siendo la fase final de la respiración aeróbica.
Todo el proceso se realiza en el citosol de la célula.
Para luego participar en la glucólisis.
Donde dos de los cuatro complejos realizan la reoxidación de las mencionadas coenzimas.
Este mecanismo se denomina quimiosmosis.
Siendo eliminado como vapor de agua en la exhalación.
Las montañas dominan el centro y el oeste de Ruanda.
Esta cadena de montañas recorre Ruanda de norte a sur por la frontera occidental.
Tiene una profundidad de 480 m y es uno de los más profundos del mundo.
Este fluye hacia el norte formando la frontera oriental con Tanzania.
Digamos que el río Akagera es el principal afluente del lago Victoria.
Tiene este título porque se considera como la fuente del Nilo.
Posee bosque lluvioso, bambúes, pastizales, pantanos y turberas.
Se encuentran aquí 13 especies de primates, entre ellos chimpancés y colobos.
Se creó como un refugio para los gorilas de montaña.
La vegetación varía con la altitud.
Siberia tiene una secuencia similar, aunque es predominante la taiga.
Rusia impresiona por sus dimensiones en cualquier aspecto.
Rusia tiene nueve grandes cadenas montañosas.
Muchos otros ríos drenan Siberia desde las cordilleras orientales al océano Pacífico.
El sistema Amur drena la mayor parte del sureste de Siberia.
Tuvo una reputación de honestidad que venía de sus años en la Guerra Civil.
Los votos de los cuatro estados impugnados por su partido sumaban precisamente 20 votos.
Este fallo se fundamentó en la revisión exhaustiva de los documentos y evidencias presentados.
Posteriormente, y de un modo paulatino, se establecería la actual jerarquía fluvial de la cuenca.
Hoy se dedican a uso turístico.
En la alta sierra el Duero incipiente recibe numerosos arroyos que bajan de las cumbres.
En Almazán adopta el recorrido este-oeste, que es el que mantendrá hasta Oporto.
Por ello los afluentes que recibe son cortos y de caudales reducidos.
Allí el Ucero recibe por la izquierda las escorrentías que conduce el Abión.
La zona está sumamente explotada por embalses hidroeléctricos.
Este tramo se conoce como canal de navegación del Duero.
Los tres últimos discurren principalmente por territorio portugués.
Riaza y Peñafiel respectivamente, son las ciudades más importantes por los que pasan.
Su último tramo hace de frontera natural entre España y Portugal.
Se trata del cuarto río más largo de la península ibérica.
Durante la dominación romana, este río separaba las provincias Baetica y Lusitana.
Al igual que ocurre con el propio Guadiana, tampoco hay pleno acuerdo sobre su nacimiento.
Al primero también contribuye el río Guadalupe, afluente por la derecha del Guadiana.
Llega a Badajoz, la ciudad más poblada de todas las que atraviesa.
Recupera la dirección sur, dejando a su izquierda la ciudad de Serpa.
El punto más elevado de la órbita del satélite se conoce como apoápside.
Los satélites naturales de los planetas tienen nombres de figuras mitológicas.
A principios de este periodo, siete de cada diez animales terrestres pertenecían a este grupo.
Estos saurópsidos no eran diápsidos, sino que pertenecían al grupo menos avanzado de los anápsidos.
Sin embargo, en el Pérmico no tuvieron un papel relevante.
Los pocos supervivientes se diversificaron rápidamente.
En tierra, los sinápsidos seguían dominando, pero los arcosaurios tomaron un papel más relevante rápidamente.
Los arcosaurios se diversificaron en varias formas.
Por último, en el aire, surgieron los pterosaurios, de origen incierto.
En tierra, los dinosaurios dominaban.
Entre los lagartos aparecieron los infraórdenes que existen hoy en día.
Los cocodrilos y tortugas siguieron siendo, en su mayoría, de agua dulce.
Aparecieron nuevas formas que sustituyeron a las anteriores.
Los lagartos evolucionaron hasta dar origen a las serpientes y anfisbenios.
En el mar, pocos ictiosaurios sobrevivían, y los plesiosaurios estaban en un pronunciado declive.
Algunas aves se adaptaron a un modo de vida acuático.
Los tuátaras, los últimos rincocéfalos, no se diversificaron mucho.
Hoy en día se conoce a la Selva Negra como un lugar turístico natural.
Esta banda vegetal tiene una anchura que oscila entre los 30 y los 60 km.
Se extiende desde Karlsruhe en el norte hasta Basilea en el sur.
Los cambios más importantes de temperatura se producen en la zona rocosa.
En algunas regiones de la Selva Negra se puede encontrar el urogallo occidental.
Estos vinos son de contenido alcohólico bajo y refrescan a la vez que alegran.
En Musbach existe una planta para curar jamones de esta forma tradicional.
Es posible hacer ciclismo de montaña por algunas de estas rutas.
Friburgo de Brisgovia tiene una antigua catedral gótica, algunos castillos y museos.
Todo el juego transcurre en la antigua civilización egipcia.
El tercero es Chi-Fang, donde todos los residentes tienen rasgos asiáticos del este.
Aparece en el segundo planeta, última misión.
Aquí la estrategia a seguir es algo elaborada.
Aparece en el tercer planeta, última misión.
Aparece en el quinto planeta, última misión.
El jugador debe andarse con cuidado, ya que está en un nivel flotante.
Aparece en el sexto planeta, última misión.
La pelea consta de dos fases.
Aparece en el séptimo planeta, última misión.
El único punto débil se muestra cuando la pirámide invoca en terreno muchas naves suicidas.
A veces, ciertas siglas llegan a convertirse en vocablos comunes.
La escritura de la pronunciación de una sigla contribuye a su lexicalización.
Se hace escribiendo su forma pronunciada y añadiendo los morfemas necesarios.
A menudo, a pesar de estos derivados la sigla conserva su escritura original.
En esos casos se habla de numerónimos.
Esos sistemas evolucionan entonces como un todo, creando objetos que de otra forma serían imposibles.
Dos estrellas juntas pueden parecer dobles estrellas.
Este tipo de falsas estrellas binarias son llamadas binarias ópticas o pares ópticos.
Con la invención del telescopio, muchos de estos tipos de pares fueron encontrados.
Una verdadera estrella binaria es aquella que gira con una órbita junto a otra estrella.
Aquellas estrellas que son tanto binarias como visuales, usualmente se encuentran cerca de la Tierra .
Los astrónomos han descubierto algunas estrellas que parecen orbitar alrededor de un espacio vacío.
A veces tanto, que llegan a intercambiar material.
Ni siquiera dos estrellas cercanas tendrían por qué ser binarias.
La prueba clave la dan siempre sus trayectorias respectivas.
Como las binarias visuales, las astrométricas requieren prolongados períodos de observación.
Y cuando se aleja de nosotros el espectro cambia hacia el rojo.
Si la órbita es circular entonces el resultado será una curva de seno.
Sucede que en realidad están a distancias muy diferentes de nosotros.
Aunque parezca mentira, ha habido errores astronómicos bastante graves por esta simple confusión.
Las estrellas no tienen efecto entre ellas, lo que hace que estas evolucionen separadamente.
La mayor parte de las binarias pertenece a esta clase.
La transferencia de masa domina la evolución del sistema.
En ambos casos se forma un disco de acrecimiento que envuelve a la estrella receptora.
Los componentes luego se van a mover a formar estrellas solitarias.
Sabemos que la vida de las estrellas es más larga cuanto menos masivas son.
Sin embargo, se han observado enanas blancas de helio en algunos sistemas binarios.
Estas se producen por la interacción entre ambas estrellas.
El problema ocurre cuando la envoltura de hidrógeno llega a engullir a la estrella vecina.
Finalmente, la atmósfera de hidrógeno al completo desaparece quedando un núcleo desnudo de helio.
La gravedad de las estrellas hace que éstas giren alrededor de centros de masa.
Su función principal es conectar el sistema nervioso central con los miembros y órganos.
La división entre sistema nervioso central y periférico tiene solamente fines anatómicos.
Las raíces posterior y anterior se unifican para formar el nervio raquídeo.
Su función es motora sobre uno de los músculos cuya contracción mueve el globo ocular.
Estas redes se llaman plexos.
Existen dos, uno derecho y otro izquierdo.
Se origina por los nervios raquídeos C5-C8 y T1.
Se forma por las ramas anteriores de los nervios raquídeos L1-L4.
Da origen a nervios que llevan órdenes motoras a los miembros inferiores.
Del plexo sacro surge el nervio ciático que es el más largo del organismo humano.
Existen nervios mixtos que transportan ambos tipos de información.
Los síntomas de las neuropatías dependen del tipo de nervio afectado y su localización.
La vía corticoespinal contiene exclusivamente axones motores.
Las fibras motoras continúan hacia abajo dentro del tronco cerebral.
Su abundancia sugiere que fue herbívoro u omnívoro en vez de carnívoro.
Tenía un hocico sin dientes que presentaba en la punta del premaxilar un pico recto.
Sus colas eran relativamente rígidas y probablemente las usaban para mantener el equilibrio.
Estas podrían haber sido adaptaciones para sostener las plumas de las alas.
Es probable que tuviera plumas por todo el cuerpo.
Lo más probable, según varios estudios, es que haya sido omnívoro o herbívoro.
Este se considera hoy un nomen dubium.
Cada uno de ellos se habla mayoritariamente en un conjunto de cantones del territorio helvético.
Respecto a las lenguas oficiales, la Constitución dice en su art.
Sin embargo, tal plurilingüismo deja de ser válido a nivel cantonal o comunal.
Entre las lenguas "extranjeras" más frecuentes en Suiza se cuentan el inglés y el español.
La Constitución suiza garantiza una completa libertad religiosa.
Sin embargo, los cantones pueden apoyar a una o a varias iglesias con subvenciones públicas.
Es una bestia mítica que representa el sur, y su color es rojo.
Dada su similitud, sus atributos y simbolismos también se mezclan o intercambian entre sí.
Suzaku forma parte de uno de los cuatro símbolos de las constelaciones chinas.
Los chinos lo llaman ave bermellón.
Se dice que Suzaku es una bestia sagrada que protege el sur.
Las constelaciones chinas eran usadas por los cartógrafos chinos, coreanos y japoneses.
Durante ese siglo también llegaron a Japón diferentes métodos adivinatorios y cálculos calendáricos.
Sin embargo, con el paso de los siglos tomaron una posición más astrológica que funcional.
Este proceso transcurre en menos de un segundo.
Las tres primeras corresponden a la sístole.
Al contraerse éstas, se expulsa toda la sangre que contienen hacia los ventrículos.
Por lo tanto, en esta fase todas las válvulas cardiacas se encontrarán cerradas.
La poscarga representa la presión aórtica en contra de la que el ventrículo debe contraerse.
En este punto existen los anillos fibrosos o esqueleto cardíaco.
Estas ramas recorren todo el septo interventricular.
Su función es generar la contracción del septo.
Los fenómenos cíclicos pueden ser estudiados desde cualquier punto del mismo.
En algunas condiciones patológicas se produce un tercer ruido durante la fase de llenado rápido.
En esa contracción puede escucharse el cuarto ruido en ciertas situaciones.
Además, intervienen en procesos de proliferación, diferenciación y apoptosis.
Estos generan distintas respuestas celulares.
El complejo I se forma en la membrana celular.
Estos activan la enzima caspasa-8 que inicia la apoptosis.
El TNFR2 se expresa en células del sistema inmunitario y facilita respuestas biológicas más limitadas.
Ambos acercamientos pueden entenderse como gráficos integrados.
La interfaz de memoria se mide en bits.
Se conecta mediante patillas de contacto.
Para evitarlo, se incorporan dispositivos refrigerantes que eliminen el calor excesivo de la tarjeta.
Se suele realizar con circuitos de agua estancos.
El agua, y cualquier líquido refrigerante, tienen mayor capacidad térmica que el aire.
Se usaba con monitores monocromo, de tonalidad normalmente verde.
A partir de ahí, se sucedieron diversas controladoras para gráficos resumidas en la tabla adjunta.
Puede asociarse tanto con la diarrea como con el estreñimiento.
Causas El tenesmo suele ocurrir con enfermedades inflamatorias de los intestinos.
Esta fuerza tangencial se conoce generalmente como tensión superficial.
La tensión superficial evita que el clip se sumerja y que el vaso rebose.
Esto permite que la molécula tenga una energía bastante baja.
Al haber solamente una fase, la tensión superficial vale 0.
La formación de gotas ocurre cuando una masa de líquido es alargada.
Entonces, se separa y la tensión superficial forma la gota en una esfera.
Las burbujas de jabón tienen muy grande área superficial con muy poca masa.
La tensión superficial puede ser definida en términos de fuerza o energía.
Esto puede ser fácilmente relacionado con la definición previa en términos de fuerza.
Esto quiere decir que incrementando el área superficial incrementa la energía de la película.
Este trabajo es, por los argumentos usuales, interpretado como siendo almacenado como energía potencial.
Note que un pequeño movimiento en el cuerpo debe causar que el objeto se hunda.
Como el ángulo de contacto decrece, la tensión superficial decrece.
El diagrama a la derecha muestra los dos ejemplos.
La misma relación existe en el diagrama a la derecha.
Agua con Teflón preparado especialmente se aproxima a esto.
Un instrumento que mide tensión superficial es llamado tensiómetro.
Las células surgen de células preexistentes.
Como no existe una definición universalmente aceptada de la vida, la discusión aún continúa.
Fue el primero en realizar importantes descubrimientos con microscopios fabricados por sí mismo.
Fue la primera banda estadounidense en acumular 8 discos de oro consecutivos.
Sí hijo?, Quiero matarte", "¿Madre?
Rápidamente la banda ganó reputación con un estimulante, revoltoso y entretenido acto.
El grupo terminó un exitoso año.
Mis ojos se han abierto un poco.
Alcanzó el n.º 4 en los Estados Unidos.
Fue sentenciado a ocho meses de custodia, pero obtuvo la libertad mediante una apelación.
Pero luego volvió al alcohol y cayó de un segundo piso en mayo.
Los miembros restantes continuaron por algún tiempo.
Timor Oriental recibió la independencia en dos ocasiones.
Cada tos se genera por la estimulación de un complejo arco reflejo.
Mecanismo La tos se puede iniciar bien de forma voluntaria o como un mecanismo reflejo.
Como reflejo defensivo tiene vías tanto sintomáticas como asintomáticas.
La secuencia de la tos comprende un estímulo apropiado que inicia una inspiración profunda.
La historia puede orientar hacia un diagnóstico específico.
En la neumonía producida por Klebsiella puede parecer "jalea de grosellas".
Los estudios de función pulmonar pueden ser también de utilidad.
En este caso, pueden existir enfermedades asociadas como mieloma múltiple, osteoporosis o metástasis osteolíticas.
Por tanto, ambos elementos disminuyen la eficacia del mecanismo de la tos.
Entre estos fármacos figuran la codeína, medicamentos no narcóticos como el dextrometorfano.
Estos medicamentos son un tratamiento sintomático útil interrumpiendo paroxismos prolongados que se autoperpetúan.
Si se usan, siempre deben estar bajo control médico.
El transporte terrestre se desarrolló más despacio.
Ha sido en el cuando más se ha desarrollado la red viaria en España.
Los mismos aprovecharon muchas veces las rutas construidas por los indígenas.
También en Brasil se construyeron carreteras costeras.
La construcción del ferrocarril estimulaba en gran parte la colonización y el desarrollo del Oeste.
Lo mismo ocurrió en la ciudad uruguaya de Montevideo.
Las guerras desarrollaron nuevas clases de automóviles, tales como los tanques y autobuses.
El diamante y el grafito son polimorfismos del carbono.
La α-ferrita, la austenita y la δ-ferrita son polimorfismos del hierro.
En un elemento químico puro, esta propiedad se denomina alotropía.
Se distingue básicamente del temple en cuanto a temperatura máxima y velocidad de enfriamiento.
Con este tratamiento se logra aumentar la elasticidad, mientras que disminuye la dureza.
Se suele emplear como tratamiento previo al temple y al revenido.
Estos tratamientos requieren el uso de calentamiento y enfriamiento controlados en atmósferas especiales.
Se utilizan baños con cianuro, carbonato y cianato sódico.
T6 - Tratamiento térmico de solución y luego envejecido artificialmente.
T7 - Tratamiento térmico de solución y luego envejecido artificialmente.
T9 - Tratamiento térmico de solución, envejecido artificialmente y trabajado en frío.
Sin embargo, la densidad de las dislocaciones permanece virtualmente sin cambiar.
Por último, la recuperación frecuentemente agiliza la resistencia a la corrosión de los materiales.
Finalmente son templadas para garantizar la dureza.
Mediante este procedimiento se destruyen las tensiones internas producidas por su moldeo y mecanización.
A esta temperatura el acero absorberá el carbono y el nitrógeno del cianuro.
Tres sombreros de copa supone, por su originalidad, una ruptura con el teatro cómico anterior.
Finalmente, resignado, sale del hotel en dirección a su boda.
Cada uno a un lado de la puerta entablan una discusión propia de novios.
Todos están bailando y bebiendo en la fiesta.
Y su argumento, en lo principal, no se aparta de lo convencional.
En las zonas más húmedas, regadas estacionalmente, se practica mucho el pastoreo.
En algunas regiones de tundra crecen árboles dispersos.
Fauna Los animales tienen necesidad de protegerse del frío.
La vegetación depende de los periodos de actividad y las condiciones hídricas del suelo.
Debido al clima severo pocas especies viven en este ambiente.
Esto refleja el problema de los deshielos que también afecta a la tundra.
El efecto se ha observado en Alaska.
El metano se produce cuando la vegetación se descompone en lagunas y humedales.
La flora de la tundra alpina se caracteriza por arbustos enanos cerca del suelo.
Se escribe con alfabeto latino.
El idioma judeoespañol es hablado por algunos miembros de la comunidad sefardí.
También es conocido como t-rex y castellanizado como tiranosaurio rex, tiranosaurio e incluso tiranosaurio rey.
En Diccionario de la lengua española, 23.a ed.
Se han encontrado tejido conjuntivo y proteínas en por lo menos uno de estos especímenes.
Tyrannosaurus poseía un gran cráneo de 1,4 m provisto de fenestras oculares y nasales.
Su hueso dentario frontal tenía trece dientes.
Detrás de la hilera de dientes, la mandíbula inferior se hizo notablemente más alta.
Comparado con estos, era excepcionalmente corto, profundo y musculoso para sostener la enorme cabeza.
El omóplato tenía un eje estrecho pero estaba excepcionalmente expandido en su extremo superior.
Conectaba a través de una protuberancia larga hacia adelante con el coracoides, que era redondeado.
Los equipos de ultrasonido son empleados para detectar objetos o medir distancias.
Son ensayos no destructivos de productos y estructuras, para encontrar invisibles fallas.
En medicina, con fines de diagnóstico, se emplean frecuencias entre 2 y 30MHz.
Al atravesar un tejido sucede la reflexión de haces ultrasónicos hacia un transductor, llamado "eco".
Esta técnica requiere de un ángulo exacto para una correcta detección por la fuente receptora.
Se utilizan frecuencias de hasta varios gigahercios en microscopios acústicos.
Cuando se aplica una corriente eléctrica a estos cristales, cambian de forma rápidamente.
Los rápidos cambios de forma, o vibraciones, de los cristales producen ondas de sonido.
Cuando las ondas de sonido golpean los cristales, estos emiten corriente eléctrica a su vez.
De este modo, se pueden usar para emitir y recibir ondas de sonido.
Este control generalmente aparece como una columna de controles deslizantes.
Un control de profundidad permite controlar la profundidad de la visualización de la imagen.
La altura del pico depende de la amplitud del eco.
Este modo no se usa con frecuencia más que en oftalmología.
El brillo de cada punto indica la amplitud del eco registrado.
Veremos a continuación su aplicación en cardiología, principalmente.
Esto permite la evaluación de una imagen directamente detrás del corazón.
Se utilizan con mayor frecuencia cuando las imágenes transtorácicas son de baja calidad.
Su política hacia los nativos americanos tuvo éxitos y fracasos.
Al momento de su muerte, fue conmemorado como un símbolo de la unidad nacional.
En su juventud desarrolló una habilidad inusual para montar y manejar caballos.
Antes de abandonar la ciudad, aseguró a algunos estadounidenses heridos que enviaría ayuda.
Su valentía e iniciativa le valieron su rápido ascenso a capitán.
Después de cuatro meses, fue enviado de regreso a su trabajo de intendente en Detroit.
En agosto, llegó a San Francisco.
Su siguiente asignación lo envió al norte, al cuartel Vancouver en el territorio de Oregón.
Los cronómetros comunes pueden medir los decisegundos.
El centisegundo es la unidad de tiempo que equivale a una centésima de segundo.
Los cronómetros comunes pueden medir los centisegundos transcurridos.
Es utilizada en el tiempo civil equivalente a 60 minutos.
Para evitar desfases de tiempo, empleamos el año bisiesto.
Los conquistadores españoles también introdujeron las corridas de toros y las bochas.
También han comenzado organizarse carreras de maratón y media maratón en Montevideo y otras ciudades.
Ciclismo Es un deporte popular que se desarrolla en todos los departamentos.
En ellas participan clubes de Uruguay y equipos invitados de otros países.
Estos clubes son rivales históricos, y disputan entre sí el clásico del fútbol uruguayo.
Vela El yachting y el remo son dos deportes populares.
Canal 4 fue el primer canal de televisión en transmitir partidos grabados en videotape.
La mayoría de las vacuolas se forman por la fusión de múltiples vesículas membranosas.
Cuando se evidenció que eran muy parecidas a los lisosomas de las células animales.
Además de agua, las vacuolas contienen típicamente sales y azúcares, y algunas proteínas en disolución.
Algunas vacuolas son ácidas, como por ejemplo la de los cítricos.
Esta agua ingresa por ósmosis, este exceso de agua podría destruir la célula.
Los vasos linfáticos tienen diferentes tamaños, formas y funciones.
Se corresponde con la vegetación de alta montaña y está delimitada por la altitud.
Existen diferentes regiones según la altitud.
El pino negro es más pequeño y tiene un tronco grueso, la insolación es mayor.
Por encima del bosque caducifolio se da el matorral.
Aquí la característica climática fundamental es la existencia de un verano que puede considerarse seco.
Su vegetación cuenta con un alto índice de endemismos, contándose más 500 especies vegetales endémicas.
Esto da lugar a importantes contrastes en las precipitaciones en las islas de mayor relieve.
Esto se denomina lluvia horizontal o invisible.
¿Por qué y cómo podía un mercado aproximarse a un equilibrio competitivo?
El vendedor gana la diferencia entre el precio recibido y su coste.
Los virus en un grupo de Baltimore no necesariamente comparten una relación genética o morfológica.
Luego, los genomas individuales son escindidos de esta molécula por la endonucleasa viral.
Es también el único dominio que hasta ahora no tiene descendientes en los eucariotas.
Los miembros de este dominio tienen cápsides icosaedricas, aunque algunos miembros tienen cápsides helicoidales.
Los virus retrotranscritos pudieron surgir un poco después de que se originaran los eucariotas.
Estos virus tuvieron una gran diversificación que representan una parte importante del viroma eucariota.
El virus requiere la coinfección con adenovirus u otros para replicarse.
Los adenovirus asociados han resultado ser muy novedosos en el campo de la terapia génica.
En el interior de la colonia existen múltiples oosporas.
Este primitivo organismo vive en aguas ricas en oxígeno.
Este proceso está mediado por 4 proteínas principales que se expresan cronológica y jerárquicamente.
Es llamativo que las gonidias tienen una copia funcional de este gen.
Se graduó de bachiller dos años más tarde.
Su prioridad era concluir sus estudios y trabajar para mantenerse.
Para cubrir sus estudios realizó una serie de trabajos.
Desde allí lideró una fuerte oposición al gobierno de Peñaranda.
También se dedicó a realizar estudios de pre-factibilidad para una empresa constructora.
Esta vez vivió en Lima por casi siete años.
Con este último emolumento simbólico Paz puso final a su larga carrera política.
Tras esto renunció al congreso.
Esta transformación es realizada utilizando una o varias reglas de plantilla.
Las lluvias, escasas, varían según la altitud.
Son islas volcánicas en cuya plataforma marina crecen arrecifes de coral.
En las cucurbitáceas del género Bryonia, por ejemplo, resultan de hojas reducidas al nervio medio.
Estos movimientos son reversibles y se deben a cambios de turgencia.
Después de un contacto pasajero el zarcillo puede volver a su posición original.
Los zarcillos pueden girar tanto en sentido dextrógiro o levógiro.
La estabilidad relativa de la base conjugada del ácido determina su acidez.
Los ácidos cítrico y oxálico se utilizan como remoción de óxido.
Tiene lugar el inicio del cultivo de arroz, muy importante para el desarrollo japonés.
A finales del período se presentan los primeros signos de la introducción del sintoísmo.
Tejían textiles, vivían en aldeas agrícolas permanentes y construían edificios con madera y piedra.
Muchos asentamientos excavados fueron construidos con foso o en las cimas de las colinas.
Los alimentos se solían almacenar en vasijas, pero llegaron a desarrollarse graneros donde guardarlos.
Ocupa el lugar número 18 entre las ciudades más grandes de Suecia.
Funciona midiendo la temperatura de un detector iluminado por la fuente a estudiar.
Con él estudió la radiación infrarroja del Sol.
La radiación electromagnética calienta la tira expuesta sobre la que incide y modifica su resistencia.
Este tipo de bolómetros se denominan de diseño compuesto.
Se encuentra a unos 250 km al este de la península ibérica.
La atraviesan varios torrentes, como el de la Riera y el de Gros.
El nombre ha sido utilizado incluso en documentación oficial del ayuntamiento.
Pintura de casta peruana mestiza, que muestra matrimonios mixtos dentro de una categoría de casta.
La fusión racial continuaba, sin embargo, las partes involucradas estaban divididas y alejadas.
A su vez, el hijo de dos mulatos recibe el mismo nombre.
No tenía experiencia personal en combate y cuando estaba empleado, trabajaba como escriba.
Armas Las armas de un ashigaru eran muy variadas dependiendo de a quien sirvieran.
Una hoja muy afilada completaba la lanza.
Los daimyō llegaron a considerarla un arma de gran valor ofensivo-defensivo.
No tiene ninguna piedra de pedernal ni otro mecanismo de explosión que pueda estropearse.
Como arma para los samurái ricos de la época, nunca llegaría a ser realmente eficaz.
La verdadera utilidad del arma se hizo notar en las filas en masa de ashigaru.
Pertenece a la subcomarca de las 7 Villas.
El nombre se debe al menhir que se encuentra en el puerto.
La familia estuvo histórica y familiarmente ligada al señorío de Vizcaya.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Brieva de Cameros.
El 8 de septiembre este dimite como alcalde y renuncia al acta de concejal.
La sacristía, cubierta con terceletes, se sitúa sobre el testero.
Costumbres y tradiciones Brieva es el último pueblo riojano donde se ha mantenido la trashumancia.
En ella se celebran actividades de todo tipo relacionadas con este tradicional sistema ganadero.
Fauna Destacan especies típicas de los ecosistemas ecuatoriales africanos.
El desempleo es elevado debido a que el petróleo emplea personal cualificado extranjero.
El culto bwiti, prohibido por los españoles, todavía tiene seguidores.
Lenguas Cada grupo étnico habla su propia lengua.
El inglés criollo se usa en el pequeño comercio y es lengua franca en Bioko.
El portugués criollo se habla en Bioko y en Annobón.
Se han documentado tumbas de enterramientos rituales del segundo período.
Sin embargo, pronto fue conocida por el nombre de su descubridor.
Durante varios siglos los europeos trataron de penetrar en la isla de Bioko.
La escasa vegetación solo crece en los oasis.
Los colonos europeos y los esclavos africanos introdujeron la sandía en el Nuevo Mundo.
Tras la guerra, los negros fueron difamados por su asociación con la sandía.
Esto podría ser confundido con citrulinemia u otros desórdenes del ciclo de la urea.
El fruto es ligeramente diurético y contiene carotenoides en grandes cantidades.
En árabe clásico es sindiyyah, de Sind, región de Pakistán, de donde proviene el nombre.
Flora Las islas presentan ecosistemas únicos compuestos por fauna y flora endémica.
Aunque cobija poco sotobosque, también aparecen codesos, jaras o tomillos.
Posteriormente todos los archipiélagos han recibido fuertes corrientes migratorias desde Europa y África.
Sin embargo, la producción de cereales entró en declive.
El archipiélago pertenece a la región biogeográfica de la Macaronesia.
El magma ascendió a la superficie y comenzaron las erupciones submarinas.
Durante el Cuaternario, pequeños episodios de transgresión marina inundaron zonas costeras llanas.
En las depresiones se formaron lagos de agua dulce.
Cuando se secaron, el viento desplazó los sedimentos del lecho de los lagos.
Gran parte del agua de la isla procede de manantiales de gran caudal.
Se sitúa en un clima oceánico subtropical.
En ellas habita un importante número de moluscos terrestres endémicos.
La ganadería complementa la actividad agrícola.
Una vez capturado, se le puede dar un apodo.
Tiene más índice de éxito que la Super Ball.
Tiene un ratio de captura de 2.
Muy útil en cualquier situación, disponible en Espada y Escudo al derrotar el quinto gimnasio.
Tiene un ratio de captura de 255.
Estos elementos pictóricos ayudan a reconstruir la organización territorial de los zapotecos en Zanatepec.
Son generalmente intermitentes, aunque no necesariamente se producen simultáneamente.
No hay pruebas de sangre u otras pruebas de laboratorio que puedan diagnosticar el trastorno.
Aunque en algunos casos puede darse 2 a la vez.
Los primeros episodios de tics se producen antes de los 18 años de edad.
Sin embargo, esta enfermedad usualmente desaparece al dejar de tomar el medicamento.
La clonidina, un fármaco antihipertensivo, también se usa para tratar los tics.
Sin embargo, esta predisposición genética no resulta necesariamente en el síndrome en pleno.
En algunos casos no se puede establecer herencia.
Estos casos son llamados esporádicos y su causa es desconocida.
Los individuos no ven reducida su esperanza de vida.
En algunos casos, una remisión completa ocurre después de la adolescencia.
Con esto se favorece la integración del niño.
Esto se hará con los apoyos que sean necesarios.
Hay que reforzar y estimular sus conductas y comportamientos adecuados.
Es importante la realización de ejercicio físico para eliminar el estrés y desarrollar habilidades psicomotrices.
Esta política provocó la congelación permanente de todos los rangos sociales.
En consecuencia, se produjeron procesos de formalización cultural.
Los linajes asociados a la tierra aparecen en este período.
La durabilidad de este clima óptimo también permitió la aparición de tradiciones monumentales.
Los españoles pensaron que controlar Pohnpei sería tarea fácil.
El gobernador necesitaba el terreno para establecer su capital y buscó la manera de adquirirlo.
Ambas medidas tuvieron resistencia inicial por la población local.
Además, se exigió a los jefes locales que suministraran alimentos a los equipos de trabajo.
El incidente llevó a la muerte de 17 soldados españoles incluyendo el propio gobernador.
Aunque de manera diferente, dado que utilizan bits, no bytes.
Para hacer una conversión de bit a byte, dividir la cantidad de bits entre 8.
A los linfomas también se les llama tumores sólidos hematológicos para diferenciarlos de las leucemias.
Los ganglios linfáticos agrandados suelen ser indoloros.
Se conocen muchos subtipos de linfomas.
Comer grandes cantidades de carne roja y fumar tabaco también pueden aumentar el riesgo.
El diagnóstico, si hay ganglios linfáticos agrandados, suele realizarse mediante biopsia de ganglios linfáticos.
Imágenes médicas puede realizarse entonces para determinar si el cáncer se ha extendido y dónde.
El linfoma se extiende con más frecuencia a los pulmones, el hígado y el cerebro.
Espera vigilante puede ser adecuada para ciertos tipos.
Se dan con más frecuencia en el mundo desarrollado que en el mundo en desarrollo.
En el linfoma no hodgkiniano se incluyen más de 30 linfomas diferentes.
Linfoma hepatoesplénico de linfocitos T gamma y delta.
La afectación hepática, aunque sea localizada, siempre se considera una afectación difusa.
El radiofármaco se inyecta antes de la operación.
Esto hace el procedimiento más efectivo y preciso.
Cada uno tiene sus ventajas y desventajas.
Se aprecia en la figura influencia mesopotámica por sus formas robustas.
En cambio la estilización en el traje y los cabellos denotan influencias egipcias.
Sus habitantes conviven diariamente con dos millones de visitantes.
Sus orígenes datan de principios del cuando se fraccionaron las haciendas Amores y Narvarte.
Cruz Atoyac se ubica el edificio delegacional.
Pero se ha tratado de evitar incluyendo más patrullas y policías.
Los espacios abiertos consideran cuatro plazas, un jardín y dos deportivos.
Cabe mencionar que no hay áreas de resguardo ambiental o reserva ecológica.
Actualmente solo se conserva una pequeña parte del área ceremonial del sitio.
Su bautismo fue formalizado dos días después por el párroco del pueblo, Achille Ronzon.
Fue completamente bilingüe, hablando con la misma soltura italiano y latín.
Rechazó la milenaria tradición de la coronación papal y también la tiara.
En su lugar, optó por una simple misa de inauguración.
La ocupación romana acabó con la civilización nurágica.
Hay 54 lagos artificiales formados por presas que proporcionan agua y electricidad.
Normalmente es seco y fresco, y a veces alcanza velocidades muy altas.
De hecho, por su territorio no pasan fallas que puedan generar grandes terremotos.
El patrimonio espeleológico sardo incluye más de 1.500 cuevas.
Cuenta con una población aproximada de habitantes.
Más tarde, trabajó con vertebrados, especialmente en la relación entre el hombre y los monos.
Esta idea es apoyada ampliamente hoy en día.
Numerosos ensayos de fósiles de peces establecieron muchos hechos morfológicos de gran envergadura.
Tradicionalmente, la tierra, el dinero y los títulos pasaban por la línea femenina.
Los enredos legales continúan entre los distintos clanes.
En esta expedición las islas fueron llamadas San Juan .
Durante el dominio alemán se comenzaron a extraer minerales como bauxita, fosfato y otros recursos.
La Administración alemana creó y explotó varias empresas mineras y varias plantaciones de copra.
Dos meses después, debutaría en el Tour de Francia, quedando tercero en la clasificación final.
A partir de entonces apenas volvió a competir.
Su territorio corresponde a la comunidad intermunicipal de Algarve.
La precipitación se concentra entre octubre y febrero, y asume con frecuencia un carácter torrencial.
Actualmente, el turismo, tanto nacional como internacional, constituye el motor económico del Algarve.
De hecho, Granada fue una ciudad próspera durante la crisis del que asoló a Europa.
La fe ya será la encargada de dárselas.
Esto le ocasionará algunos problemas al principio.
Esas ideas mencionadas se pueden transformar, puesto que su existencia yace en nuestra mente.
Por esta razón, conceptualizar a Dios es una manera de limitar su poder.
Sabemos, pues, que una definición significa, en términos rigurosos, limitación.
En otras palabras, todo cuanto existe, surge como una participación de la bondad.
Esta intención se muestra incluso en el estilo en que está escrito este último.
La primera se refiere a lo que expresa la palabra en cuanto tal.
Estos términos medievales estarían expresando la actual distinción entre lenguaje y metalenguaje.
De procesione spiritis sancti Las epístolas sobre el sacrficio de los ázimos y fermentados.
Todas sus demás obras conservadas tienen una motivación teológica.
Desde entonces, las visitas de naves lusas empezaron a ser frecuentes.
Cada isla era administrada por un gobernador.
La guerra civil tuvo una fuerte repercusión en las Azores.
Se trataba de un vuelo chárter.
El origen volcánico de las islas puede verse en sus conos volcánicos y cráteres.
Algunos eufemismos tienen la intención de ser cómicos.
Precisamente porque los eufemismos suelen tratar de sexo y muerte, los disfemismos también lo hacen.
Incluso una misma expresión puede ser eufemística y disfemística a la vez, dependiendo del contexto.
El término fue ganando aceptación en la comunidad internacional de forma gradual.
No sólo se define como tal la matanza a gran escala, visible y bien documentada.
Ocurre cuando se trasladan niños del grupo protegido al perpetrador.
Si mata a sus gallinas, es asunto suyo.
Las fuerzas israelíes debieron retroceder entonces a su frontera.
Las estimaciones de las muertes fluctúan entre mil y treinta mil víctimas mortales.
No permitan que la rama de olivo caiga de mi mano".
Cuando los israelíes se retiraron, estos grupos volvieron a entrar en el país.
El escaneo lo realiza visualizándolo por medio de un sensor que posee.
Estos detalles muestran que hay un ser vivo dentro de ella.
Su nombre se debió a la gran cantidad de castillos que había en la zona.
Sin embargo, siguieron existiendo dos reinos diferenciados en administración, lenguas romances y leyes.
Eso arruinó parte de la industria manufacturera de la lana y otras industrias.
Pero comienzan a surgir comunidades rurales y urbanas, que toman decisiones sobre sus problemas cotidianos.
Estos musulmanes se agrupaban en aljamas o morerías con diversos grados de autonomía.
Después se pensó en lanzar algunos menos, pero el nombre sobrevivió.
Por lo general se expresa matemáticamente o en lenguaje formalizado.
A veces se considera que algunas leyes sociales son contingentes o históricamente condicionadas.
Con la ciencia experimental comienza la indagación de leyes científicas vinculadas a los distintos fenómenos.
Economía Su economía se ha basado siempre en la ganadería y productos derivados.
Cuenta con 42 departamentos y 45 centros e institutos de investigación.
Su construcción se ha realizado por fases.
Además, y según lo dispuesto en estas leyes, tiene 2 centros externos adscritos.
Este cargo es de elección popular y tiene una duración de cuatro años.
Se encuentra compuesto por 19 concejales, los cuales son elegidos democráticamente cada cuatro años.
Los nidos pueden albergar hasta cinco mil obreras y tener un diámetro de 80 cm.
Las obreras mueren en invierno, pero nuevas reinas sobreviven hasta la primavera siguiente.
Los escritores alquímicos asignan una historia más larga.
Por lo tanto, la síntesis del oro por reacción nuclear no parece comercialmente viable.
Propiedades La piedra filosofal se ha atribuido con muchas propiedades místicas y mágicas.
El peso se habla de cómo ser más pesado que el oro,Anonymous.
Se llama una piedra, no porque sea como una piedra.
Las nuevas interpretaciones se siguen desarrollando alrededor de escuelas de pensamiento espagíricas, químicas y esotéricas.
Es un elemento que todos conocían.
En esa época solo se habían descubierto seis elementos.
El vapor de color rojo entraría al vidrio el cual adquiriría un color rojizo.
Posteriormente este debía machacarse para obtener vidrio molido rojizo el cual sería la piedra filosofal.
Al enfriarse se habría convertido el metal inicial en oro.
Posteriormente se bebería una pequeña cantidad.
Ya no sería necesario comer, de hacerlo, solo sería por placer.
Esto haría al ser humano inmortal.
Bordeó las costas occidentales de América del Sur.
La mayor parte del ejército iraquí fue derrotada rápidamente.
Los kurdos reclamaron sus derechos y las regiones chiitas del sur se alzaron en armas.
Asimismo, se subrayaba la obligación de Irak de cooperar con la aplicación de las resoluciones.
Estos refugios tenían una forma ovalada, con veinticinco pies de largo y veinte de ancho.
Dentro del refugio se encontraron restos de ceniza.
Los científicos no son unánimes al interpretar estos fósiles africanos.
En tal caso, se dice que los números mayores que 0 son estrictamente positivos.
Propiedades La suma de dos números positivos siempre da como resultado un número positivo.
La multiplicación de dos números positivos siempre da como resultado un número positivo.
Se utilizan para representar pérdidas, deudas, disminuciones o decrecimientos, entre otras cosas.
Entendemos así que una pérdida es una ganancia negativa.
Por ello dichas potencias requieren la introducción de los llamados números imaginarios.
Se conoce como pan francés y se usa mayormente para elaborar bocadillos.
Sus flores tienen un cáliz muy profundo.
En México se le conoce como timbirichi en lengua purhépecha, o cocuixtle en náhuatl.
Su contribución bélica duró poco tiempo, debido a que fue herido en combate.
Antes de la boda tomó parte en una segunda expedición a Groenlandia.
Guanajuato se divide en 46 municipios.
Estos, si pudieron establecer numerosos asentamientos en la zona sur del estado.
En función de este ordenamiento, comenzaron a ser concedidas diversas extensiones de tierras.
Sin embargo, estas acuñaciones no han gozado de una buena reputación entre el público iraquí.
Estos billetes se imprimieron en el Reino Unido.
En las regiones kurdas de Irak, el billete de 50 dinares no circula.
El éxito de una manifestación suele ser considerado mayor cuanta más gente participa.
En la zona central este número suele ser 1,5.
En consecuencia, los partidos pueden elegir entre las vías institucionalizadas o canales más directos.
En su Proyecto Alfa se propuso esencialmente terminar con la investigación paranormal a nivel universitario.
Estos hallazgos parecían apoyar el concepto de homeopatía.
Tres de los cuatro primeros intentos salieron favorables en parte a Benveniste.
Esta organización intenta examinar las afirmaciones paranormales en condiciones controladas de experimentación.
Una vez que el aspirante ha completado esa parte, la Fundación comprobará los datos.
Por laparoscopía se le retiró un tumor del tamaño de una pelota de ping pong.
Fue tratado posteriormente con quimioterapia durante varias semanas.
Tuvieron una hija de este matrimonio.
La horticultura es la técnica del cultivo de plantas que se desarrollan en huertos.
Industria Los horticultores pueden trabajar para la industria, el Estado o instituciones educativas.
Posteriormente llegan el resto de los patriotas y la infantería y artillería realistas.
Páez es nombrado teniente coronel.
El 24 de junio se libró la batalla que aseguró la Independencia de Venezuela.
El plan no se llevó a cabo.
Se apoderó de diversos territorios de las Galias e Hispania.
Su corte residía en Toulouse, aunque nominalmente en Arlés.
La historiografía española se refiere a sus dominios como el Reino de Tolosa.
Desde entonces, ambos santos fueron declarados vice-patronos de la ciudad.
Este hecho significó el nacimiento concreto de una nueva nación.
Es utilizada en algunos procedimientos analíticos.
Esto permite que siga oxidándose el oro, por lo que el oro acaba disolviéndose.
Recibe después por la izquierda al primero de sus afluentes de importancia, el río Zanskar.
Tras mantener la dirección noroeste, sale de la India e ingresa en Pakistán.
La agricultura se sustenta en gran parte debido a las obras de irrigación.
Los peces marinos se encuentran aquí en abundancia, incluyendo reinetas y camarones.
Estos agujeros están cubiertos por almohadillas, que presionan los agujeros para producir un sello hermético.
En cambio, aunque los altos y tenores rectos también existen, son más raros.
Algunos músicos creen que las de plástico no producen un buen timbre.
Por esa razón se crea un flujo de aire más rápido.
Estas cañas son más duraderas pero generalmente se considera que tienen una menor calidad sonora.
Las cañas distribuidas comercialmente dependen de una gran serie de marcas, estilos y durezas.
Un instrumento que transita una octava tendría idéntica digitación para ambos registros.
Esto también permite a los saxofonistas hacer un mejor uso de los sobretonos.
El saxofón soprano orquestal era el único instrumento que sonaba a una altura normal.
Este suplemento fue adoptado en casi todos los diseños modernos.
El soprano se tiene a menudo como más complicado de tocar o de mantener afinado.
La creación de esta nueva entidad contó con la aprobación de mons.
Otras 457 especies han sido introducidas.
Pequeña isla volcánica al sudoeste de Kosrae.
Posee una estrecha franja costera llana y el resto son colinas agrestes.
Situadas al límite de la zona de los tifones, siendo afectadas ocasionalmente con gravedad.
Como el resto de dependencias, no forma parte del Reino Unido.
Siempre ha conservado su autogobierno interno.
Sin embargo, los pasaportes especifican la nacionalidad simplemente como "Ciudadano británico".
Los partidos políticos no desempeñan un papel importante en la Isla.
Este hecho da fe de la importancia que la posteridad ha dado a este monarca.
Otra versión dice que aquella mujer era una princesa franca.
En estas tres olas llegaron como máximo 70 000 visigodos.
Esto provocó malas cosechas y hambrunas.
Entre 541 y 543 tuvo lugar una epidemia de peste negra en Hispania.
En el noroeste de la península se encontraba el reino suevo.
Entre 565 y 566 tuvo lugar otra epidemia de peste negra.
Entre 568 y 569 los ávaros arrasaron los Balcanes.
Mató a los soldados que custodiaban la ciudad y se hizo con su control.
Sin embargo, no existen rastros de una ciudad llamada así.
Todo esto indica que Cantabria era una región, no una ciudad.
Por ruegos del rey Miro, le concedió la paz un breve periodo de tiempo.
En 583 estaba enfrentándose a su hijo en Sevilla.
Hermenegildo huyó a territorio bizantino.
Entonces el padre ordenó la muerte de su hijo abriéndole la cabeza de un hachazo.
Probablemente, fueron acuñadas para conmemorar los éxitos de la campaña de 585.
Regula cuestiones de derecho privado, penal y procesal y tiene una fuerte inspiración romanista.
Se conserva en un gran número de códices.
Comenzó a experimentar con varias drogas, y acabó siendo adicto a la heroína.
El pronombre demostrativo es shoh 'esto', shen 'eso', shid 'aquello'.
La cantaridina es un inhibidor de la proteína fosfatasa 1 y la proteína fosfatasa 2.
Por esa razón, erróneamente se creía que se trataba de un afrodisíaco.
Diversas familias de coleópteros poseen cantaridina en sus fluidos corporales.
En medicina humana, la cantaridina se usa para la eliminación de las verrugas epiteliales benignas.
De igual manera se procede para sustancias poco solubles.
Esta ley solo es válida cuando el gas no reacciona con el disolvente.
Es decir, ambos hacen de soluto y de disolvente de forma simultánea.
El caso contrario se da entre el fenol y el agua.
Durante los primeros años, este asentamiento fue precario, con muchos viviendo en chozas.
En respuesta, los españoles construyeron varios fuertes en la isla.
Al principio, todos los intentos oficiales de colonizar Cubagua fracasaron.
Esto llevó a un crecimiento en la construcción y población.
El crecimiento poblacional, con recursos limitados, causó problemas de abastecimiento.
Los ataques de corsarios y caribes también amenazaron la ciudad.
La entidad se encuentra limitada en todos sus puntos cardinales por el Mar Caribe.
El resto son llanuras costeras que descienden hacia playas de gran amplitud.
Las islas de Coche y Cubagua ofrecen un terreno plano con algunos acantilados.
Domina en Margarita el clima semiárido.
El bosque muy seco se encuentra en áreas de vegetación muy intervenida.
Los espinares y las malezas desérticas, formaciones dominantes del estado, ocupan las llanuras costeras.
Los intercambios comerciales se encontraban casi siempre mediatizados por persas.
Es así como se despierta el interés por los mongoles en Europa.
Llega a la capital imperial en Pekín.
Vuelve a Pekín, donde se inicia el viaje de vuelta.
Marcha hacia el sur hasta Yangzhou.
Los corregimientos pasaron a ser partidos de la intendencia.
No llegan al mar, salvo en años de mucha lluvia.
Chiclayo conocida como La ciudad de la amistad y , se encuentra al norte del país.
Su clima es templado y seco.
Existen otras etimologías propuestas por distintos interesados.
Esta civilización alcanzaría un amplio conocimiento en ingeniería hidráulica.
Donde aprovecharon al máximo las aguas de los ríos para la irrigación de sus tierras.
Esto les permitió contar con excedentes agrícolas y una sólida economía para su desarrollo.
Además, funciona como paseo familiar.
En el centro de interpretación de Batán, se ha previsto una zona segura para acampar.
Se le llama el Valle de las Pirámides por tener construcciones con esa forma.
Es una zona boscosa, ecológicamente única, donde florecen algarrobos, guarangos, zapote y vichayos.
Además, se tiene la posibilidad de entrar en íntimo contacto con la naturaleza.
Tiempos en que empieza la construcción de sus templos.
Debemos visitar también Cayalti que es el nuevo distrito.
Motupe Se ubica a 79 km al noreste de la ciudad de Chiclayo.
El anuncio de un cataclismo motivó a los motupanos a buscar la cruz.
El 5 de agosto la hallaron en la gruta natural descrita por el anacoreta.
Aquí también se encuentra el famoso Apurlec.
En este distrito se celebra el festival del Limón.
Esta ciudad cuenta con importantes obras de irrigación como la Bocatoma Racarrumy, etc.
Su paisaje y fauna guarda todo el encanto de la costa.
Actualmente su extensión territorial es de 224,35 km.
Un mural sobre dos paredes representa a un venado atrapado en una red.
Contiene una escalera que lleva a un altar de fuego.
Estos restos indican la amplitud de la zona de intercambio.
Alva y su equipo trabajaron tres meses en la excavación.
Cuando hayas ganado las ocho medallas de Kanto permite hacer posible visitar el Mt.
Lo que no llega de momento era el reconocimiento masivo y económico.
Uno de estos conciertos se convertiría posteriormente en el disco El regreso.
Ese mismo año se empieza a preparar un disco homenaje al artista argentino.
Fue sucedido por los actuales países independientes de Montenegro y Serbia.
De este modo, los serbios lucharon contra los bizantinos y finalmente aseguraron su independencia.
Serbia floreció y fue una de las naciones y culturas más desarrolladas en Europa.
Fue confrontado por un emisario turco que llevaba una declaración de guerra.
El nombre usual o corto y el oficial presentaban la misma forma.
No existían prácticamente políticas comunes y ambas repúblicas funcionaban por separado.
Montenegro heredó la armada, dado que Serbia es un estado sin litoral.
Las imágenes de los restos de uno de ellos se publicaron en internet.
Vanuatu fue habitado por el pueblo melanesio durante miles de años.
En conjunto, el nombre "Vanuatu" hace referencia al estatus de independencia del nuevo país.
Mientras los británicos fueron más abiertos a estas demandas, los colonos franceses se opusieron.
Indonesia rechazó las acusaciones de Vanuatu.
Vanuatu ha conocido varias divisiones territoriales tanto antes como después de su independencia.
De mayo a octubre soplan vientos alisios del sudeste.
Vanuatu tiene una larga temporada de lluvias, con precipitaciones significativas casi todos los meses.
El alto comisionado de Nueva Zelanda es escogido por el gobierno neozelandés.
Sus actividades se limitan a funciones consultivas.
Rarotonga tiene su propio servicio exterior y red diplomática.
Los delitos menores son juzgados en el Tribunal Superior por jueces de paz.
Hay un país hermoso, sus bellos bosques de hayas crecen a la orilla del Báltico.
Aquí pasaron su vida antaño aquellos valientes gigantes de armadura reposando de la pelea.
Las dos primeras estrofas son siempre cantadas cuando se entona el himno en Suecia.
Te saludo a ti, el país más amigable del mundo.
Sé que eres y serás lo que fuiste.
Sí, yo quiero vivir y quiero morir en el Norte.
Quiero servirte siempre, mi tierra amada, quiero jurarte fidelidad hasta la muerte.
Lo que la violencia ajena nos ha quitado, Con el sable recuperaremos.
Sociología Grupo social, en sociología alude a un subconjunto de culturas o sociedades.
No admite los conceptos de paralelismo, de perpendicularidad, distancia o ángulo.
Por este salto pasa la frontera entre ambos países.
En portugués se las denomina cataratas do Iguaçu.
De ese viaje llevaron al gobierno su interés en promover la llegada de turistas.
Allí se ubica la triple frontera con Paraguay.
Al final del sendero se encuentra el salto Bossetti.
Este sendero permite acceder a una cascada de 20 m en plena selva.
Aquí se encuentra el Salto Arrechea.
Judd creía que el arte no debía representar nada, sino simplemente existir.
El esmalte sobre aluminio amplió en gran medida su paleta de colores.
Sus diseños incluían sillas, camas, estantes, escritorios y mesas.
Judd fue impulsado, inicialmente, debido a su insatisfacción con lo disponible en Marfa.
Aunque se le clasifica como artista expresionista, rechazó tanto el término como el movimiento.
Desde su juventud se enfrentó a los grandes maestros.
Como becario viajaron a París y Florencia.
Muchas otras de sus obras representan escenas de la vida cotidiana.
Desde entonces permaneció en contacto con él y lo apoyó financieramente hasta su muerte.
El dinero que recaudaba lo donaba a la resistencia neerlandesa.
Lo leí y me destruyó.
No sabía lo que iba a leer.
Vimos a hombres jóvenes ponerse contra la pared y ser tiroteados.
Ese fue el día en que fusilaron a mi tío.
En las palabras de esa niña yo leía lo que aún sentía en mi interior.
Algunos de sus dibujos pueden verse hoy día.
Tenía muy buen carácter y supongo que la gente se daba cuenta de eso.
No era chismosa, traidora, mezquina ni ambiciosa, características que tanto abundan en este negocio.
Si vas a interpretar un romance, tienes que sentirlo.
Su interpretación recibió las alabanzas de los críticos.
En un primer momento, rechazó vestirla, pero al final rectificó.
Muchos de estos actores se convirtieron en personas muy cercanas a la actriz.
La segunda, por su compromiso político, lo que provocaba desconfianza, especialmente en Estados Unidos.
Para este propósito se deben estudiar tanto los aspectos biológicos como los sociales.
Esta transición se va a producir gracias a la presencia del otro.
La segunda afirma que las diferencias biológicas pueden acabar convirtiéndose en sociales.
De este modo, según esta autora, lo biológico y lo social constituyen un dúo dialéctico.
Sensorio-motriz y proyectivo 2-3 añosLa actividad sensorio-motriz presenta dos objetivos básicos.
Comienza a agrupar categorías por su uso, características u otros atributos.
Desde esta perspectiva, tenemos un ejemplo interesante en la construcción de la personalidad.
Su evolución no es uniforme, sino hecha de oposiciones y de identificaciones.
De este modo, las funciones antiguas no desaparecen sino que se integran con las nuevas.
Su cocina se remonta a los tiempos ancestrales.
Las evidencias más antiguas de este hecho se encuentran en los restos de cerámica.
Ligera la planta, serena la frente, pretende impaciente triunfar o morir.
Su brazo tremendo confunde al tirano, y el pueblo peruano cantó libertad.
Con ella se vea ceñida la frente del héroe valiente, del héroe sin par.
Se vende en presentaciones de medio y un kilo, y también en pequeñas porciones individuales.
De forma natural, el dulcián fue evolucionando hasta dar lugar al fagot.
Su peso es de 10 kg y mide 160 cm.
Esto se debe a que también es un instrumento de doble caña.
Incluso hoy en día tienen un éxito considerable los cuartetos de fagotes.
Hay también fabricantes pequeños que hacen instrumentos a medida para necesidades especiales.
El instrumento se sujeta igual que el saxo tenor, en el lado derecho del fagotista.
En algunas partituras aparecen incluso sus nombres.
Todos los años a comienzos de septiembre se celebran unas solemnes exequias en su memoria.
Estas poblaciones comparten ciertos rasgos fenotípicos como la pigmentación oscura.
Para ello, se destinaron fuertes sumas de dinero a adquirir el mayor número de obras.
Otros los incluían dentro de los negroides.
Se consideraba australoides a los aborígenes australianos, melanesios, negritos, veddas, mundas y drávidas.
A menudo se encuentra bronceada debido a la exposición al sol.
Estas poblaciones comparten ciertos rasgos fenotípicos como la brida mongólica y otros rasgos físicos.
Cada uno de esos estadios se denomina variedad diacrónica de la lengua.
Sin embargo, no existe ninguna prueba documental.
Se efectúa α-β-γ-δ ... si la resta es múltiplo de 37, ν también lo es.
Fue observado independientemente por varios astrónomos.
Tenía un núcleo brillante, pero carecía de cola.
Y halló que la órbita era elíptica con un periodo de tres años y medio.
Los mayores acercamientos a la Tierra generalmente ocurren cada 33 años.
Estudió filosofía, matemáticas y retórica, y se interesó por la astrología, medicina, zoología y botánica.
En Roma se introdujo en el círculo de los poetae novi o poetas neotéricos.
La historia es paralela a la de Phyllis montando sobre Aristóteles.
El volumen tiene 571 ff.
Algunas páginas comienzan con grandes iniciales en tinta roja.
La escritura corresponde a dos copistas distintos.
Por nuestra libertad, por nuestra lealtad debemos de vivir gloriosamente.
Un símbolo de paz, alumbrará el vivir de todo el continente americano.
Sin embargo se nombra a México, que también pertenece a Norteamérica.
Se utilizaba como herramienta de aprendizaje.
Debido al arrastre que ejercen las moléculas entre sí, el vaso se vaciará.
El dispositivo consistía en una abertura y dos recipientes dispuestos uno encima del otro.
Fuerza que mantiene unidas a las moléculas de una misma sustancia.
Fuerza de atracción que se manifiesta entre las moléculas de dos sustancias diferentes en contacto.
Sin embargo, los fluidos pueden ejercer presión normal a cualquier superficie de contacto.
Si no fuera así, el fluido se movería en la dirección de la fuerza resultante.
La misma suposición no puede hacerse en un medio gaseoso.
Esta fórmula suele denominarse ley de Stevin's.
Esto puede visualizarse fácilmente utilizando un prisma de presión.
A ellos se sumaba el más antiguo obispado de Pamplona en la parte occidental.
Por su situación también se puede considerar que forma parte de la comarca de Campoo.
Las peticiones fueron desoídas y su vinculación con Burgos fue definitiva.
La mayoría de los obreros se trasladaron a Asturias.
Durante su periodo escolar fue un alumno aventajado, y obtuvo las más altas calificaciones.
A la edad de diez años, cometió su primer robo.
Cuando escapó de ella, prosiguió sus andanzas como vagabundo, ladrón y chapero por toda Europa.
Su literatura juega con la provocación moral y mezcla lo ficticio y lo real.
Estas pinturas no se han conservado.
Existen zonas húmedas hacia el oeste de la ciudad siguiendo el curso del río Arno.
Las nevadas se producen con una frecuencia de una vez al año.
La población volvió a crecer y el comercio prosperó.
En el año 854, Florencia y Fiesole se unieron en un solo condado.
Esto inició la Edad de Oro del arte florentino.
Los florentinos, cansados de sus enseñanzas radicales, se volvieron contra él y lo arrestaron.
Florencia se benefició material y culturalmente de sus intercambios marítimos en conciencia social.
Las familias cuentan con un promedio de 2 componentes.
Su academicismo, voluntariamente anacrónico, acentúa por su falsa ingenuidad el erotismo latente en sus obras.
La comunidad se dedica a la producción de papel y productos textiles.
Está en el centro norte de México.
La concha simboliza la estabilidad del hogar, ensanchando sus fronteras.
Todo se apoya sobre una repisa de mármol.
Los Municipios serán gobernados por un Ayuntamiento.
Su interior esta ostentosamente decorado, el vestíbulo cuenta con columnas y girnaldas.
Tabasco El Bajío primera sección, localidad del municipio de Cárdenas.
A pesar de todo, siguió repartiendo periódicos durante más de seis años.
Pero no les gustaba que gente ajena comentara ese dato.
El vidrio podría moverse para crear la impresión de una cámara atravesando un escenario.
A pesar de todo, la película gustó tanto a la crítica como al público.
Esta actividad le permitió adquirir los conocimientos fundamentales de joyería y orfebrería.
La mirada del santo parece perderse en el horizonte.
Como pasa con el Profeta imberbe, no ha sido posible identificar al personaje que representa.
En la parte derecha, en primer término se encuentra Salomé.
En esta iglesia se vivía con intensidad la festividad de la Asunción de la Virgen.
Por un corto intervalo se inclinó por el estilo cubista.
Con la ocupación alemana de Francia se inicia su caída.
Esta última serie no llegó a terminarla, y se publicó tardíamente.
Murió luego de ser atropellado por un camión en Garches.
Por aquel tiempo realizó dibujos humorísticos, una actividad que gozaba de prestigio en la época.
Aunque sus primeras pinturas mostraban talento, produjo pocas obras en comparación a otros artistas.
Entonces empieza a interesarse por la plasmación pictórica de la idea movimiento.
Se trata de Desnudo bajando una escalera, del que pintó dos versiones.
Las pinturas muniquesas no se exhibieron, pues las consideraba meros estudios.
Allí se dedicó a trabajar en los preliminares de su nueva obra.
En algún momento se le ocurrió que realizaría la obra sobre vidrio.
En este tiempo estudió la perspectiva renacentista en detalle.
Más tarde consideró que aquel trabajo fue el auténtico principio del Gran vidrio.
Al resultado lo tituló Red de zurcidos.
El material era fácil de encontrar, maleable y muy cómodo.
Con alambre sobre vidrio creó Trineo.
Aunque en principio eran ocho, finalmente les agregó un noveno, el jefe de estación.
El tres y múltiplos de tres aparecen con frecuencia en su obra.
Las siluetas resultantes formarían los Pistones.
Muchos de los artistas afincados en la capital francesa habían sido llamados a filas.
Este les correspondía con ideas y opiniones originales.
Sin embargo, ni habló de su obra ni se dedicó a pintar.
Tres meses más tarde se volvió a mudar.
Para hacer esto, solo tenía que escribir una inscripción en él.
De todas formas, la idea de ready-made había nacido.
En dos semanas llegaron a los seiscientos miembros.
Se desconoce cuál fue el destino de la obra.
Su padre rompió con la tradición familiar al volverse periodista en París.
Pasó tres años en esa escuela.
Tres años después, se une a la marina francesa en la que sirvió dos años.
Sus pinturas recibieron reseñas despectivas.
Durante su primer año produjo muy poco arte.
Le atrajo la idea porque era un lugar económico para vivir.
Esos bocetos después fueron convertidos en pinturas cuando regresó a su estudio en París.
Los académicos discuten si fue algo intencional o espontáneo el decidir quedarse en la isla.
Destaca por sus escenas de acontecimientos sociales al aire libre.
Dejó la escuela a los catorce años para trabajar en una compañía importadora de café.
En algunos documentos fiscales el padre aparece todavía como comerciante o intermediario.
La experiencia romana tuvo una importancia decisiva en la definición de su lenguaje artístico.
Este mantendrá los patrones heredados del taller, pero solo durante cierto tiempo.
Es considerado uno de los maestros del cubismo.
En este puede observarse su placa conmemorativa de nacimiento.
Un movimiento efímero que celebró tres exposiciones.
Las pinturas expresan emoción con colores salvajes y disonantes.
En total, se tratan de 245 piezas entre dibujos, esculturas, grabados y pinturas.
Su datación y comitente no quedan claros.
El destino de esos viajes aún hoy en día se desconoce.
Sorprende con sus trajes pomposos y los llamativos contrastes de tono.
Pero a intervalos vivió en otros lugares.
¿Y para qué servía ese cuadro?
Actualmente está en la posición 802 de la clasificación mundial de artistas más cotizados.
Encarcelado a causa de las deudas, logró huir a Casalmaggiore.
Al principio solo empleaba materiales blandos y baratos.
Pretende que sus obras comuniquen al artista con el público.
Su esposa rebautizó algunas obras de los 60 y 70 de Oldenburg.
Estos artistas intentaban buscar imágenes sencillas y reconocibles y elevarlas a la categoría de arte.
El retrato, como sucedió en épocas anteriores, toma una gran fuerza.
Todas las personas relevantes deseaban poder tener su propia visión pop.
Estas obras modificaban la forma que nosotros tenemos entendida.
Su colaboración también ha abarcado pequeño parques y esculturas de jardín además de instalaciones interiores.
Pronto comenzó a utilizar escayola para sus obras.
También, en los años cincuenta practicó el expresionismo abstracto y en los sesenta el minimalismo.
Se identifica como un expresionista abstracto.
Pasó una gran parte de su vida en Gran Bretaña.
Posteriormente acabaría mudándose a Copenhague, cerca de su región natal.
Como acuarelista, es considerando un virtuoso de la técnica.
Visitó por primera vez St.
La serie también se ha visto como un monumento conmemorativo a las víctimas del holocausto.
Existen dos versiones, una realizada en madera y otra en escayola.
Su descubrimiento causa un pequeño cataclismo en el seno de dicha corriente artística.
¡Si se pudiera hacer realizar por otros sería todavía más satisfactorio!
Hablaba ucraniano y polaco y le resultaba difícil entender el ruso.
Su trabajo, en esta época, siempre pintura del natural, se hace cada vez más impresionista.
El sistema fue construido en toda su complejidad.
Mis nuevos cuadros no sólo pertenecen al mundo".
En junio termina su largo ensayo teórico Sobre el nuevo sistema de Arte.
Se lo acusa de espionaje polaco, se le amenaza con la ejecución.
Permaneció durante tres meses en prisión.
Aunque trabajó en diferentes medios, siempre se consideró principalmente pintor.
Un detalle curioso es que provenía de una familia de artesanos textiles.
Tuvo un hermano y dos hermanas menores y su padre era sastre.
Los historiadores del arte notan las similitudes de sus collages con el patchwork.
Durante los siguientes cuatro años buscó trabajo como pintor.
Hace también retratos, de hecho se convierte en fotógrafo retratista de personalidades de la cultura.
Durante su estancia en California se gana la vida enseñando como profesor.
Sus restos descansan en el Cementerio de Montparnasse.
Durante ese periodo pintó óleos, acuarelas y grabados.
Su producción incluye ilustraciones para libros y decorados teatrales.
Su estilo es entonces cubista.
Es considerado una figura importante en la literatura posmoderna.
Esta afición, la música, recorre toda su obra.
Relato incluido en la colección El elefante desaparece.
La Agencia tiene en la actualidad 32 miembros de pleno derecho y 6 países colaboradores.
La Agencia tiene la responsabilidad de desarrollar esta red y coordinar sus actividades.
Los Departamentos se estructuran a su vez en Unidades.
Recoge una evaluación del estado del medio ambiente europeo hasta entonces.
En efecto, los bancos piden prestado dinero en efectivo y deben devolverlo.
Cuando vencen los títulos de reporto, los bancos participan nuevamente.
Kioto dispone de una red desarrollada de transporte por carretera y ferrocarril.
Símbolos Kioto dispone de bandera y escudo propios.
Esto da como resultado el posicionamiento del interior en los veranos calurosos e inviernos fríos.
Al morir su padre, pasó a los Estados Unidos.
La digestión se hace en parte fuera del cuerpo.
Posee músculos longitudinales y otros de inserción externa, que modifican su diámetro y su volumen.
El esófago, en algunos arácnidos funciona como bomba auxiliar.
En la parte posterior del abdomen se encuentra el intestino corto y luego el ano.
A este sector se lo denomina proctodeo.
Se disponen en pares, interiormente, en el lado ventral del abdomen.
Se trata de una invaginación de la pared abdominal.
El lado no plegado del alveolo esta dilatado formando el atrio.
El espiráculo hace comunicar este pulmón primitivo con el exterior.
Al contraerse dilata la cámara, al relajarse se contrae la pared de la cámara.
Se ramifican hacia delante entre los divertículos.
Y se eliminan como cristales de guanina por el proctodeo.
En otras especies subsisten los ganglios abdominales.
Por eso puede decirse que forman una especie de collar o anillo alrededor del esófago.
La hembra reacciona frente a estímulos químicos, táctiles y visuales.
La seda es una escleroproteína líquida que se solidifica con contacto con el aire.
Por los siguientes tres años siguió participando en diferentes categorías, siempre logrando buenos resultados.
Al tiempo logra ubicarse en la cuarta posición de la tabla general del campeonato.
Hizo su primer test con el equipo a finales de noviembre.
En la segunda prueba del año en Long Beach, terminó en un destacable cuarto lugar.
La fibra de vidrio se conoce comúnmente como un material aislante.
Owens-Corning continúa siendo el mayor productor de fibra de vidrio en el mercado actual.
La letra E es usada debido a que se desarrolló principalmente para aplicaciones eléctricas.
Sin embargo, un área superficial incrementada la hace mucho más vulnerable al ataque químico.
Cuanto más se raye su superficie, menor será la tenacidad resultante.
Estas placas representan el mayor costo en la producción de fibra de vidrio.
Estas fibras que permanecieron por más tiempo probaron ser más cancerígenas.
Se ha usado para propósitos médicos en férulas.
Él usó este término solo en la sección morfológica del libro, discutiendo los órganos vegetales.
Las familias desempeñan un importante papel práctico en la enseñanza y la investigación biológicas.
Inglaterra y Escocia también continuaron con su propio sistema de educación.
No obstante, los grupos sociales se vieron influidos por dicha revolución de forma desigual.
La vieja élite nobiliaria continuaba siendo el grupo más poderoso.
Los trabajadores rurales se ven perjudicados por los contratos precarios que trae la revolución agrícola.
El absentismo laboral se penalizaba con la cárcel.
El ideólogo liberal Adam Smith se oponía a esta situación de explotación de clases.
A medida que avanzaba la industrialización, la sociedad cambió, volviéndose más urbana.
Si la citosina se aparea con un anillo de desoxirribosa se la denomina desoxicitidina.
Pintó cerca de 800 cuadros.
La artista japonesa se hizo notar desde los primeros momentos de la relación.
A los catorce años comenzó a entrenarse vocalmente en el canto lieder.
No obstante, abandonó el proyecto después de dos semestres.
Ono volvió a casa para vivir con sus padres.
Estos choques ocurren muy lentamente, tardando decenas de millones de años en colisionar.
Se han detectado terremotos hasta una profundidad de 670 km.
Se forman así arcos volcánicos continentales y grandes fosas oceánicas, ambos paralelos a la costa.
La liberación de agua en la astenosfera provoca una fusión parcial.
Cuando estos magmas alcanzan la superficie, crean arcos volcánicos.
Existen tres series magmáticas de rocas volcánicas asociadas a los arcos.
La subducción de la placa de Nazca bajo la placa sudamericana para formar los Andes.
Partes de un prisma de acreción pueden estar formadas por mélanges.
Los fluidos acuosos expulsados tienen menor salinidad que el agua de mar.
La subducción ocurre a lo largo de amplias zonas de subducción.
Por su parte, la placa continental genera una fuerza opuesta a la placa oceánica.
Estos ángulos suelen generar condiciones superficiales muy específicas.
En estas zonas es posible diferenciar arcos remanentes.
En otras palabras, se puede definir una zona de subducción por el vulcanismo presente.
El material acrecionado suele denominarse cuña o prisma de acreción.
Los límites divergentes pueden crear zonas de fallas masivas en el sistema de dorsales oceánicas.
Su presencia se detecta gracias a las discontinuidades geológicas del terreno.
Las explosiones más fuertes se dan cuando entra agua por alguna chimenea.
Se sabe que también en otros planetas se forman volcanes en escudo.
Si el rift está activo, la tectónica puede producir sismos y vulcanismo recurrente.
Los rifts pueden tener dimensiones de centenares a miles de kilómetros de longitud.
Por su génesis, son cavidades primarias, y se clasifican como singenéticas, reogenéticas y subterráneas.
En algunos lugares este entramado llega a superponerse hasta en tres niveles diferentes.
En su momento fue considerada la mayor cavidad volcánica del mundo.
Sin embargo, el cigarrillo de cannabis posee una historia relativamente reciente.
Joven fumando un porro de Cannabis..
En última instancia, ambos términos provendrían del latín, porrum.
El spliff es un cigarrillo en el que se mezclan cannabis y tabaco.
Se desconoce la situación en otros continentes al no haber suficientes datos.
Al acto de confeccionar un porro se le dice coloquialmente liar, rolear o rulear.
Esto hace que, en la práctica, la marihuana se inhale sin filtrar.
En la actualidad, los tamaños y formas del porro se han diversificado enormemente.
Otra diferencia con el tabaco, es que la marihuana frecuentemente se fuma sin filtrar.
Presenta la propiedad óptica de la birrefringencia, es decir, que tiene una doble refracción.
Las leyendas hablan del uso de unas extrañas piedras solares.
Pocos le creyeron porque no se veía la manera de que pudiesen hacerlo.
En un punto determinado encontraban que el brillo aumentaba notablemente a través del cristal.
Esas dos líneas daban una buena estimación de dónde se encontraba el astro.
De esta manera determinaban y mantenían el rumbo.
Hay que dejar claro que lo escrito en este párrafo es pura especulación.
Pero la especulación, si se quiere ser honrado, tiene que indicarse siempre como tal.
No hay ningún texto medieval escandinavo que describa una operación de ese tipo.
Este fenómeno solo puede ocurrir si la estructura del material es anisótropa.
Este fenómeno puede apreciarse en el almidón de papa, es decir, es birrefringente.
El primero define una esfera y el segundo un elipsoide de revolución.
Por tanto, para cada dirección del vector de ondas existen dos vectores de onda posibles.
Especialmente eficaces para paliar estados carenciales y dolencias hepáticas.
Muy utilizadas en el campo de la hidrología médica, las primeras son ácidas y lodosas.
Se emplean en estados de acidez gástrica.
No usar si está bajo los efectos de alcaloides o alcohol.
No sobrepasar su uso por más de 2 h. Mantenerse hidratado.
Si padece de enfermedades de la piel que sean contagiosas, utilice piscinas privadas.
Ecología Algunos organismos pueden vivir en el ambiente inhóspito de las aguas hipertermales.
Si un magma diorítico alcanza la superficie, se forma una roca efusiva llamada andesita.
Son rocas de composición intermedia entre los granitoides, y el gabro.
El gabro también puede contener apatita, magnetita o ilmenita como minerales accesorios.
En el parque de Haukadalur se encuentran un total de seis géiseres.
La espuma resultante entre el vapor y el agua caliente es expulsada fuera del géiser.
Al principio el géiser entraba en erupción cerca de ocho veces por día.
Docenas de esas bacterias son conocidas hoy en día.
Los géiseres son bastante raros, requiriendo una peculiar combinación de agua y calor.
Muchos géiseres de Nueva Zelanda han sido destruidos en el último siglo.
Mientras que otros se han extinguido o vuelto inactivos por causas naturales.
Dejó de estar activo luego que un derrumbe cubriera su cráter.
Estos fenómenos han sido denominados como géiseres.
Se conocen docenas de bacterias de este tipo.
Probablemente debe su nombre a la antigua región griega de Magnesia.
Muy raramente se observan cristales cúbicos.
Puede tener también origen hidrotermal y sedimentario.
La zona se puede ver vía satélite como una mancha oscura y azulada.
Las micas figuran entre los minerales más abundantes de la naturaleza.
El mineral se utiliza en cosmética y alimentación para añadir "brillo" o "escarcha".
Los yacimientos de mica suelen tener un aspecto escamoso o laminar.
Esto rompe la simetría hexagonal y la reduce a simetría monoclínica.
La moscovita y la flogopita se utilizan en forma de láminas y molidas.
La mica también favorece la adherencia de la pintura en formulaciones acuosas y oleorresinosas.
Su textura platinosa actúa como agente antibloqueo y antiadherente.
Como aditivo del caucho, la mica reduce la permeación de gas y mejora la elasticidad.
El pigmento resultante produce un color reflectante que depende del grosor del recubrimiento.
Algunas marcas de pasta de dientes incluyen mica blanca en polvo.
La mica se añade a los globos de látex para proporcionar una superficie brillante coloreada.
La placa calefactora se utiliza cuando se requiere aislamiento a alta temperatura.
Los productos de mica incorporada también pueden estar ondulados o reforzados por capas múltiples.
Por ello, se utiliza como ventana en detectores de radiación como los tubos Geiger-Müllers.
Los fragmentos de moscovita procedentes de la India representaron prácticamente todo el consumo estadounidense.
El resto se importó principalmente de Madagascar.
La calidad inmediatamente inferior se utiliza en capacitores de transmisión.
Los capacitores receptores utilizan un grado ligeramente inferior de moscovita de alta calidad.
Variedades de mica Se divide en micas blancas y negras.
Su brillo es perlado y es translúcido.
Su composición depende de sus cantidades relativas de Al y Li en coordinación octaédrica.
Cuanto más hierro contiene más denso es el olivino.
En la industria minera también se emplea olivino para purificar hierro produciendo escoria.
Su nombre deriva del griego en donde significa "piedra dorada".
No se aconseja el uso de este término.
Basaltos de la Luna y varios meteoritos también contienen olivino.
Estos cristales tienen la misma orientación cristalográfica que el olivino.
Los datos de altimetría tenían una precisión de 100 metros.
En total, la sonda duró unos 127 minutos sobre la abrasadora superficie.
En cada día completó 7,3 órbitas de imágenes de Venus.
El experimento de altimetría de la sonda Magallanes confirmó la chatura general del paisaje.
Esta cifra es muy baja considerando la superficie del planeta.
Las diferencias se encuentran en los depósitos volcánicos.
Se han identificado cerca de 50 de estas estructuras.
Se identificaron cerca de 250 aracnoides.
La deformación tectónica sobre Venus se evidencia a diversas escalas.
Las más pequeñas que han sido identificadas están relacionadas con fracturas lineales o fallas.
En muchas zonas estas fallas presentan un alineamiento paralelo en forma de red.
Algunos científicos creen que los tesserae pueden ser análogos a los continentes terrestres.
La amplitud de estos flujos puede alcanzar de unos pocos hasta algunas decenas kilómetros.
Todavía no se sabe por qué las coladas de lava en Venus son tan grandes.
La lava aa presenta una textura rugosa en forma de pequeños bloques fragmentados.
Estas variaciones también pueden reflejar las diferencias en edad y el estado de preservación.
Los volcanes centrales están rodeados por extensas coladas que forman el edificio del volcán.
Los canales fueron clasificados como canales simples, canales complejos o canales compuestos.
Los canales simples se caracterizan por estar formados por un largo y único canal principal.
Los canales complejos incluyen redes anastomosadas además de redes de distribución.
En su momento no fue entendido.
Ha realizado, también, obras en cerámica.
También tenía una casa en la isla de Captiva.
En total, se cree que hay unas 4.500 obras en circulación.
Allí vivió gracias a una pensión del canciller.
Tuvo bajo sus órdenes a decenas de artistas y artesanos.
Fue inhumado en la iglesia de Saint-Nicholas-du-Chardonnet, en París.
El número de obras que hizo para corporaciones religiosas y patrones privados es enorme.
Lo que le importaba era una composición estudiada, cuya última finalidad era alimentar el espíritu.
Casi todas sus composiciones se han reproducido por celebrados grabadores.
Muere el 17 de agosto de ese mismo año en Gif-sur-Yvette, Francia.
Pot, en Haarlem, lo cual actualmente se descarta.
Probablemente no trabajó mucho y no tenía ambición de riqueza.
Se arrastró a su casa dolorosamente y se fue a la cama donde murió.
Tuvo un ligero tartamudeo que persistió en su adolescencia.
A su regreso a Nueva York, encontró que el mundo del arte era "muy difícil".
Sus piezas fueron consideradas radicalmente diferentes de las otras veintinueve obras de artistas.
En cada uno de los ocho collages empleó un proceso diferente.
Como pintor trabajó desde entonces en un modo exclusivamente abstracto.
Sentí que mi visión era elegir cosas en el mundo y presentarlas.
Fue entonces cuando creó su primer grupo de litografías de plantas.
El título se refiere al caballo de juguete de un niño con soportes oscilantes curvados.
El espectador observa superficies lisas y planas que están aisladas del espacio que las rodea.
Varios murales que diseñó nunca se realizaron.
A partir de entonces se convirtió en una figura sobresaliente de la vanguardia artística.
Los formas biomórficas de sus primeras abstracciones pueden interpretarse como símbolos femeninos.
Las composiciones son planas, impetuosas, reflejando una figura degradada de mujer.
El precio de sus obras, ha continuado en ascenso.
En esta época pintó temas históricos y patrióticos.
Su implicación con la teosofía y la filosofía oriental data de este periodo.
Las planchas serían difundidas mediante abundantes ediciones en los dos siglos siguientes.
La crudeza de sus cuadros le hicieron llegar incluso a la caricatura.
Aparecen escenas al aire libre y retratos costumbristas.
Hay una madre que atiende a su hijo, que está en la cuna.
Su marido se sienta cerca, junto a una gran chimenea.
Legado Su producción es amplísima.
Le han sido atribuidas, además, copias e imitaciones debidas a otros autores.
A su muerte, la reserva de cuadros sin vender era de más de 200.
Sus planchas para grabados se subastaron con las pinturas.
Sus principales acciones se desarrollan durante y después de la Guerra del Anillo.
Caminaba con pasos ágiles y sus pies prácticamente no tocaban el suelo.
Para la lucha siempre iba acompañado de un arco y un cuchillo blanco.
Las noticias que trajo fueron alentadoras puesto que más adelante casi no había nieve acumulada.
La Compañía partió con el corazón desolado, ninguno volvería a ver Lórien.
Desesperadamente remaron para alcanzar la otra orilla y alejarse de las flechas.
De allí, el elfo, volvió demudado de asombro por la belleza inconmensurable de estas.
La academia de este maestro dedicaba su estudio a una técnica manierista.
Su emancipación laboral se produce cuando alcanzó cierta madurez artística.
Este encargo prueba que el pintor ya había alcanzado cierta reputación como artista.
Desde este cuadro, los encargos se hicieron muy habituales tanto de particulares como de instituciones.
Su viuda murió unos años después en un hospital de caridad de la beneficencia local.
Pero estudios científicos y técnicos han demostrado que esto no es así.
Parece como si el maestro normalmente usara los esbozos muy tenuemente.
Tenía la capacidad de plasmar la psicología del personaje.
Muestran el poderío y bonanza económica que vivía la ciudad.
Esto sirve perfectamente para la representación de gesto, un tanto agridulce de la muchacha.
Es conocido sobre todo como uno de los maestros del retrato del .Zwingenberger, 9.
Al principio pintó murales y obras religiosas y diseños para vidrieras y libros impresos.
Fue bienvenido en el círculo humanista de Tomás Moro, donde rápidamente alcanzó alta reputación.
Su arte fue apreciado desde el principio de su carrera.
Recientes exposiciones han subrayado asimismo su versatilidad.
Su hermano desaparece de los documentos alrededor de esta época, y se cree que murió.
Se unió al gremio de pintores y asumió la ciudadanía de Basilea.
Los primeros se conocen por los dibujos preparatorios.
Este le dio la bienvenida a Inglaterra y le encontró una serie de encargos.
El entorno político y religioso de Inglaterra estaba cambiando radicalmente.
Hizo el retrato de sus clientes en una amplia variedad de estilos.
En París, experimentó con un lenguaje formal cercano al de los impresionistas.
Continuó albergando amargura por su carrera, luego rechazó apariciones y premios.
Me canso de leer e ir al cine".
Siempre serio sobre su arte y el ajeno, y cuando le preguntaban respondía francamente.
No comienzo a pintar hasta que lo tengo todo solucionado en mi mente.
Tenía que tomar prestado con la anualidad de su esposa como garantía.
Continuaron celebrándose exposiciones suyas durante los siguientes seis años.
Gainsborough siguió siendo, no obstante, un pintor favorito de la familia real.
Por expreso deseo suyo, fue enterrado en la iglesia de St.
En sus últimos años, Gainsborough a menudo pintó paisajes ordinarios, relativamente sencillos.
Su obra posterior se caracterizó por una paleta ligera y pinceladas económicas y fáciles.
Posteriormente, al terminar la obra, estas manchas tomaban formas reconocibles.
Gainsborough las llamaba "sus estropajos".
A través de esta serie pretendía recabar un repertorio de expresiones de la locura.
Queda postrado en cama y los médicos le diagnostican tuberculosis osteoarticular.
Le seguirían más de mil pinturas y 800 dibujos.
Posteriormente procesaba los apuntes de paisajes y los motivos topográficos en sus pinturas.
Su calidad tonal era una característica que muchos imitaban.
Las lenguas celtas mantuvieron mayor vigor en las islas británicas.
Hasta principios del se hablaba en la isla de Man el idioma manés.
Dicha familia más amplia se ha denominado italo-celta.
Respecto al ivérnico o paleoirlandés no se tiene clara su filiación britónica o goidélica.
Su obra influyó también en el llamado luminismo americano.
Sus pinturas provocaban hilaridad, indignación y sarcasmo.
Su padre, debido a la vida que llevaba, dejó de enviarle ayuda.
Necesitaba un lugar en el que estar él solo.
Desde allí se ve la montaña Sainte-Victoire.
Allí pintó hasta su muerte.
Lo llevó a casa un conductor que pasaba por allí.
Aquí se sigue, esencialmente, el orden de la Enciclopedia Británica.
Se mencionan algunos nombres alternativos.
Se cree que estas formas inspiraron el estilo cubista en embrión.
Durante el siglo siguiente, la zona fue usada como un terreno de caza y recreo.
En esta época, era habitual usar parques para la educación militar de los jóvenes príncipes.
En el sitio web oficial se pueden comprar entradas por adelantado para las visitas guiadas.
Tienen abundante experiencia trabajando con cantantes y bailarines de ballet.
La orquesta también realiza giras periódicas por todo el mundo.
En muchos casos, siguió sus recomendaciones.
De esta época data toda una serie de Madonnas influidas por Lippi.
Es la primera obra de altar que realizó que se conserva.
Pertenecen a su taller la mayoría de las figuras de pontífices situadas en los nichos.
Tal proyecto, sin embargo, quedó en eso, no siendo nunca llevado a término.
Pero los personajes presentan la reinterpretación propia del pensamiento renacentista.
Este problema se debe al concepto de hacer del cuadro un espejo de la realidad.
Obtuvo grandes riquezas gracias a su obra.
Debido a sus ataques contra el paganismo, desapareció prácticamente el tema mitológico.
Esto provocó que cambiara su orientación en la que recreaba elementos del expresionismo gótico.
Sin embargo, el ambiente intelectual había cambiado irremediablemente.
En el centro aparece Venus desnuda sobre una concha, símbolo de fertilidad.
Lleva un traje floreado, blanco y bordado de acianos.
Sobre esta obra se ha efectuado a menudo una lectura en clave neoplatónica.
Ellos anhelaban una monarquía para solucionar la inestabilidad política de México.
La nueva emperatriz intentó desde un principio mantener una activa actitud hacia los asuntos políticos.
Gastó enormes cantidades de dinero en obras de caridad.
Hablaba francés, alemán, inglés, italiano y español.
En el ámbito privado, la pareja imperial fue distanciándose con el paso de los meses.
La familia real veló junto a ella.
Es reconocido por sus personajes de formas redondas y voluptuosas.
Ese mismo año falleció su padre, un vendedor a caballo, a causa de un infarto.
Su madre trabajaba como costurera.
Tuvo un percance con los toros, lo que hizo que él los dejara.
Ese mismo año expuso en varias galerías de Estados Unidos.
Este último nacido el mismo año en que el decidió separarse de su esposa.
En conjunto, su obra ha pasado por la mayoría de países europeos y americanos.
La mayoría de refúseniks fueron autorizados a emigrar.
Toca el violín en un conjunto de música folk.
Una noche se despierta por un ruido en un apartamento vecino.
Denton intenta impedir que los piratas sigan adelante con su plan.
Se trata de una película de terror y ciencia ficción.
Tuvo un presupuesto de 3,8 millones de dólares y se filmó en veintiocho días.
Después de haber sido llevada al mercado del vídeo doméstico, fue presentada en cines.
Logró alcanzar la categoría de película de culto.
Cuando los bomberos investigan el incendio, descubren una habitación secreta, llena de material pedófilo.
Hay pedazos de evidencia que prueban esto.
Posteriormente fue retenida durante casi un año para su estreno internacional.
Tuvimos que rogar que la pusieran en los cines.
El Imperio otomano renombró el asentamiento con el nombre de Jadsibey.
Entre los siglos y también se establecieron en ese territorio tribus sedentarias eslavas.
Pero el Ducado no supo mantener lo adquirido.
Tiene cerca de 290 días soleados al año.
Se consideraba además que esto era un acto de purificación, la así denominada februatio.
Aparte de estos estudios, tomó clases de economía y estudió historia medieval.
En efecto, hubo estudiantes de derecha que llegaron a realizar protestas frente a su casa.
Para ello deben ser aceptadas socialmente ciertas tendencias.
Y trató de mostrar por qué el capitalismo no había triunfado en China.
La civilización china no tenía ninguna profecía religiosa ni una clase sacerdotal poderosa.
Se prefería la adaptación al mundo que su cambio.
Ambos favorecían la sobriedad y el autocontrol, siendo compatibles con la acumulación de riquezas.
Es considerado un periódico de referencia en la política peruana.
Originalmente era un periódico vespertino de una hoja impresa por ambos lados en formato tabloide.
En total fueron diez las personas que prepararon el primer número.
Que se mantendría poco más de ciento veinte años.
Sin que la familia del fallecido tuviera otro derecho que recibir la contraprestación económica respectiva.
Posteriormente también lanzó la edición local de Arequipa en el sur del país.
Sin embargo, su principal lectoría se concentra en Lima.
No son reconocidos como directores por la administración actual del diario.
En particular, defendía los intereses de la agroexportación por parte de los hacendados.
El Comercio se caracteriza por su postura de derechas, predominantemente conservadora.
Con el paso del tiempo, el uso de cholo se fue transformando.
Esta denominación persistió durante la República gobernada por criollos descendientes de españoles.
En aimara La voz provendría del aimara chhulu, 'mestizo'.
En ocasiones se usa para referirse a personas de rasgos indígenas.
Tradujo, por el mero placer de ejercitarse lingüísticamente, la Antología griega.
No parece haberse dado cuenta la dificultad metodológica que eso suponía.
La creciente agitación entre los trabajadores en Italia lo llevó al campo antisocialista y antidemocrático.
Esto produce una catástrofe, con un subsecuente retorno al conservadurismo.
Cuando hay muchos zorros en la élite, los leones se rebelan, y viceversa.
Como bien señala en su tesis Ph.
Definiciones El concepto de alienación ha ido cambiando con el tiempo.
Se trataría de un fenómeno que anula el libre albedrío del individuo.
Esto tiene que ver con el mismo concepto de religión o religación.
Para el psicoanálisis la alienación no presupone necesariamente patología mental.
Puede ocurrir tanto en sujetos aparentemente sanos como en personas afectadas por una patología mental.
Se descatectiza toda actividad del pensamiento.
El individuo no puede preservar puntos de referencia identificatorios.
De esta manera la alienación produce una idealización de la fuerza alienante.
Se produce una idealización masiva de la función alienante.
Por ello se trata de una patología de la idealización.
Si se anula el pensamiento es por un buen motivo.
Esto se logra porque entre el líder y los individuos circula un poder de muerte.
Se le impone al Yo del sujeto la exclusión de lo que podría ver.
Se niegan la realidad y la posibilidad de pensar la realidad.
Entonces atribuye un valor de certeza al discurso de la fuerza alienadora.
En la psicosis el individuo sustituye la realidad por una fantasía, por un delirio.
La psicología, como toda ciencia del hombre, debe tener por finalidad desalienar al hombre.
Con la revolución burguesa se define la humanidad por su libertad y su igualdad.
Otro puede ejercer sus derechos y gozar de sus bienes en su lugar.
Estas mismas contradicciones de la sociedad burguesa constituyen la alienación social.
Su idea de alienación remite al marco religioso y metafísico.
El trabajador siente que su trabajo no le pertenece.
Número triangular, después del 28 y antes del 45.
Al año siguiente, publicó su primera compilación, La lampe d'Aladin.
La princesa quedó embarazada, pero sufrió un aborto.
Este descubrimiento promovió la primera revolución de supercuerdas.
La misma cédula separó de Maracaibo a la ciudad de Barinas, eligiéndola como provincia separada.
Las costas que limitan con el lago de Maracaibo, son cenagosas.
Se encuentra ubicado en el occidente venezolano.
Consta de cinco miradores desde donde se puede divisar el lago de Maracaibo.
En la torre principal se encuentra un reloj y un campanario.
Al entrar el visitante queda deslumbrado por unos magníficos vitrales representativos de pasajes del Evangelio.
La pena corresponde a delitos de extrema gravedad.
La pena no trasciende de la persona del condenado.
La ley de la materia determinará regulará su aplicación.
Chile En Chile existen dos instituciones relacionadas con la prisión perpetua.
República Dominicana La legislación dominicana no se contempla la pena de muerte.
Por estos hechos se le imputó una pena de 58 años de cárcel.
Fue declarado prófugo en el servicio militar e ingreso en la cárcel por primera vez.
México En México existe la cadena perpetua.
Noruega El sistema judicial noruego contempla una pena máxima de hasta 21 años de cárcel.
Singapur tiene una de las leyes más estrictas de todo el mundo.
Uruguay En Uruguay no existe la cadena perpetua.
Venezuela En Venezuela la cadena perpetua no existe.
Sin embargo fueron tres los que mayores obras le encargaron.
Se apoya en cuatro gigantescas columnas salomónicas, que acaban en volutas y racimos naturalísticos.
Sus detractores le acusaron de incompetencia técnica, mientras el papa le daba su apoyo.
Fue recibido como un príncipe, sin embargo la experiencia francesa duró tan solo seis meses.
Les solía retratar a la heroica, realzando la expresión y magnificencia.
Tuvo fases superiores como Agena y Centauro.
Los cohetes Atlas son usados para lanzar satélites y sondas espaciales.
Para ser lanzado era elevado y se le llenaba de combustible.
Los silos estaban agrupados en grupos de 12, algunos localizados al sureste de Nebraska.
Posteriormente se añadieron cuatro estrellas al asterismo, pero el nombre permaneció inalterado.
Es más tenue que Capella, cuyo brillo también puede variar ligeramente.
Se han inferido salidas ocasionales a muy alta velocidad y, más raramente, material en inflexión.
Una quinta estrella de magnitud 15 parece también estar asociada al sistema.
Para los hindúes Espiga corresponde a la nakshatra o mansión astrológica de Citrā.
Los carteles provienen del campo cultural, no comercial, como primaba hasta entonces.
No quieren imitar al arte exterior, pero sí que les sirva de inspiración y análisis.
Se autodefinió conceptualmente como un liberal.
Desde entonces se especializó básicamente en temas económicos.
Dichas acusaciones jamás pudieron ser demostradas.
Luego fue dejado en libertad y posteriormente en más de una oportunidad nuevamente detenido.
Su presidencia estuvo marcada por un contraste de fracasos y éxitos.
Los encuentros duraron semanas y largas jornadas.
Cuando las imágenes salieron al aire hubo gran sorpresa entre uruguayos y argentinos.
La industria que fabrica tejidos a partir de hilos en general se le llama tejeduría.
Los tejidos se clasifican de acuerdo con su estructura.
Puede ser áspero, desigual o tener defectos como la torcedura.
Por lo tanto, es necesario acabar el tejido.
Las técnicas de acabado aumentan el valor de los tejidos tratados.
A veces también se blanquean los tejidos, haciéndolos pálidos o blancos.
Un acabado es cualquier proceso que transforma productos inacabados en productos acabados.
Los tejidos reciben toda una serie de tratamientos antes de llegar al usuario final.
Sin embargo, muchos de estos acabados también pueden tener efectos perjudiciales para el usuario final.
Se fabrica empapando hilos de algodón en una solución de almidón y parafina.
A continuación, los hilos se estiran y pulen con rodillos y cepillos de acero.
La máquina funciona de forma similar a un cortacésped.
Impacto medioambiental La ropa es necesaria para satisfacer las necesidades fundamentales de los seres humanos.
Hacer o mandar hacer las labores necesarias para tejerla.
Haber o sobrar tela que cortar.
Su apellido, Szyslak, parece ser originario de Polonia.
Él quiere esconder a toda costa que es inmigrante.
Durante su tiempo en activo, se definió a sí mismo como un partido socialdemócrata.
Este incremento se ha debido fundamentalmente al descubrimiento y explotación de petróleo en su territorio.
Actualmente, el petróleo también guía las relaciones de las viejas potencias colonizadoras europeas.
Sólo un 4% de la población tiene más de 65 años.
La mayoría de la población vive en las zonas rurales.
Nombres Los ecuatoguineanos suelen tener un nombre español y un nombre africano.
Pero hoy en día los ecuatoguineanos pueden poner el nombre que quieran a sus hijos.
Al nacer es el sexto hijo de la familia.
Desde joven aprende y convive al amparo de su madre.
Ocupará este puesto de profesor durante cerca de una década.
A partir de entonces, su fama como organizador no hizo sino aumentar.
El perímetro a defender comprendía entre unos 32 a 35 kilómetros.
Se luchaba cuerpo a cuerpo, en algunos casos era difícil remunicionar ciertas zonas.
El frente queda parado en el Clínico.
En dicho informe de nueve puntos señala las discrepancias que hubo entre ambos.
La ofensiva llega hasta Brihuega el día 10 de marzo.
Para el día 18 se planificó un fuerte contraataque y se recuperó Brihuega.
Finalmente, quienes solo se alimentan de fruta practican el frugivorismo.
Esto lo diferencia de otros tipos de dietas, como la macrobiótica y la naturista.
Motivaciones Los motivos que los vegetarianos argumentan para justificar su dieta varían.
Algunos se abstienen de ingerir carne por consideraciones de salud.
Otros lo hacen por preocupación por el medio ambiente.
Las dietas vegetarianas no protegen contra el desarrollo de osteoporosis.
Asimismo, algunas citas de la Biblia pueden interpretarse con una tendencia vegetariana.
Finalmente quienes solo se alimentan de fruta practican el frugivorismo.
Otros activan las enzimas de los alimentos mojándolos en agua antes de consumirlos.
Se fundamenta en la disciplina filosófica llamada macrobiótica.
A quienes practican el veganismo se les llama veganos.
Los fundamentos del veganismo incluyen argumentos éticos, morales, ambientales, de salud y humanitarios.
Ambos utilizaron la palabra "vegetariano", con o sin diversos apéndices.
La definición ha evolucionado a lo largo de los años.
Sin embargo, la pregunta no incluyó a los animales marinos.
El veganismo aumenta entre árabes israelíes.
Ocasionalmente se produjeron batallas entre los distintos reinos ribereños.
Esta diferencia la aportan las corrientes del Estrecho de Ormuz.
No obstante, cuenta con algunas particularidades.
Un jugador que iguala una apuesta también puede aumentar la apuesta.
Se usan todas las cartas, incluidos los comodines en algunas modalidades.
Las retransmisiones vía satélite y por cable de los torneos han añadido popularidad al juego.
Al final de cada ronda, todas las apuestas se reúnen en el bote central.
Esto es lo que hace posible el farol o engaño.
El objetivo en los torneos es alcanzar una clasificación tal que se pueda ganar dinero.
De esta forma la organización puede planificar bien cuándo finalizará un torneo.
Si los jugadores no han ligado ya su jugada, esta es su última oportunidad.
Todos deben tener dos cartas al inicio.
Tiene la forma de un silogismo o más frecuentemente de un entimema.
Algunos sostienen que el panteísmo es una posición filosófica no religiosa.
Desde entonces se le conoce como un célebre panteísta y mártir de la ciencia.
El dios plotiniano, penetrando todas las realidades, se encuentra por encima de todas ellas.
La película Avatar se desarrolla en un entorno cuyos habitantes tienen una visión totalmente panteísta.
Incluso reduce las propiedades sensoriales de las cosas a las diferencias cuantitativas de los átomos.
Al parecer llevó una vida errante, enseñando durante cuarenta años en las distintas ciudades griegas.
Eran famosos los largos debates que solían mantener ambos.
A mitad del viaje el barco zozobró y el sofista murió ahogado.
Esto le llevó a realizar los primeros análisis históricos del lenguaje en el mundo griego.
Calienta pequeñas zonas de la superficie para que el material se torne amorfo.
Tiene menor intensidad que el de borrado.
Se refleja en zonas cristalinas y se dispersa en las amorfas.
Lo llevan más de 4 millones de brasileños.
Su presencia minoritaria se debe a la inmigración hispana.
Durante su dictadura se llevaron a cabo importantes obras públicas.
Con el triunfo de estos, ambos fueron exiliados a Colombia.
Tomó así el poder, que conservaría hasta su muerte, 27 años después.
Entre hermanos se abre un abismo de rivalidad con la enfermedad del dictador.
En el caso de no mantener esta distancia de seguridad se exponían peligrosamente.
Este tipo de técnica se efectúa como si se lanzase una lanza corta o jabalina.
Los dos expertos se dirigieron a campo abierto.
Esta acción, poco habitual entre los guerreros japoneses, bloqueó parcialmente a su oponente.
Finalmente, el último espíritu origina la capacidad de vencer al enemigo con la katana.
Estas disputas casi siempre se coronaban con la muerte del rival.
Usó un cordel de papel para atar su kimono.
Llegaba bastante tarde y eso enfureció a su oponente más de lo normal.
Después de semejante afirmación comenzó el combate.
Nunca volvió a dejar la isla de Kyushu.
Él, de hecho, se convirtió en Maestro de artes y destrezas.
El agua invernal evoca la frialdad de la hoja y la lucidez de la mente.
Cuanto más se lee, más se encuentra en sus páginas.
Es en definitiva su último legado, la llave del camino que él transitó.
Una frase que precisamente con él se ha cumplido.
Se dicen cosas reales mezcladas con leyendas.
El producto se obtenía en pequeña escala, utilizando técnicas agrícolas relativamente primitivas.
No hay un claro concepto de propiedad, y ambos comparten derechos sobre la tierra.
Ello se observa con claridad cuando se estudia la teoría del interés y la usura.
El beneficio solamente es legítimo si procede del trabajo, no del capital.
Esta justificación del interés como indemnización fue primeramente rechazada, pero finalmente terminó siendo aceptada.
No usan el trabajo como medida del valor.
La carretera cuenta con diversos pasos elevados en poblaciones de mayor importancia.
Un segundo motor mueve el diodo láser a lo ancho del disco.
El láser suele tener una longitud de onda en el aire de 782 nanómetros.
Sobre esta superficie actuará un rayo láser y grabará los huecos.
Esta luz enfocada va grabando huecos, que contrastarán con las zonas donde no hay huecos.
Este fotodiodo es capaz de interpretar la señal digital.
El código Reed-Solomon debe su nombre a sus desarrolladores.
Es un sistema útil si surgen problemas durante la reproducción.
Aunque el valor interpolado no sea el correcto, al menos, no producirá un efecto desagradable.
La interpolación también recibe el nombre de promediado u ocultación.
No obstante, Sirio cuenta con más de cincuenta designaciones distintas.
Por el contrario, varias culturas han vinculado a Sirio con arcos y flechas.
Posteriormente se han creado más catálogos estelares de mayor envergadura y precisión.
Se encuentra sin corrientes fluviales de gran caudal.
Por esta razón los españoles establecieron villas a lo largo de los caminos.
Se elegirán en cuanto sea posible límites naturales para la subdivisión.
Limita al norte con paseo de la Cruz, al sur con av.
Frente al templo de la Salud se puede encontrar el jardín del mismo nombre.
Se encuentra emplazada en los montes Mecsek.
Aceptan la existencia y destinos después de la muerte.
No tienen una organización oficial más allá de la iglesia local.
No hay oficina centrales terrenales, ni organizaciones humanas para conformar la iglesia.
No aprueban, ni practican convenciones, reuniones anuales ni publicaciones oficiales.
Los diáconos funcionan como siervos en las iglesias.
Las mujeres no se les permite pastorear u predicar en las reuniones generales.
No celebran la Navidad ni algunas otras festividades religiosas..
Creen que el alma es consciente después de la muerte.
Uno de ellos entra a una habitación y roba las llaves de un auto.
Los tres jóvenes habían prohibido matar a la gente para no meterse en problemas.
Ambos reclutan a más bandidos, incluso a algunos de los Petardos.
Zé Pequenho se muestra satisfecho de finalmente ver su nombre y foto en los diarios.
Fue después cuando la elección del elenco fue concluida.
Mucho fue improvisado, ya que la mayoría del reparto no tenía experiencia en la actuación.
Se conoce como una forma de vaso, principalmente en la cerámica griega.
En colonias de Italia meridional, como en Apulia, se usaban como urnas cinerarias.
Las cráteras se utilizaban especialmente en simposios o festines.
El vino diluido estaba listo para ser disfrutado.
La crátera se podía utilizar en conjunción con el psictero.
Se colocaba dentro de la crátera mientras se enfriaba el vino.
El vaso tiene dos asas, cuya colocación y forma varían según el tipo de crátera.
Hoy en día, solo los vasos con pies se consideran cráteras.
Una crátera pequeña se llama krateriskos.
Dependiendo del propósito, las decoraciones pintadas suelen representar motivos ceremoniales o funerarios.
Los primeros ejemplos a menudo no tienen base, pero las cráteras posteriores sí la tienen.
Es utilizado fundamentalmente como un reemplazo o representación del sable real o katana.
No lo guarde durante un largo período en forma vertical, siempre es mejor horizontalmente.
Si está dañado, esto podría causarle heridas al oponente durante la práctica.
Las causas del crimen aún no han sido esclarecidas.
En ese momento, la pareja no llevaba guardaespaldas.
Otras teorías no se han podido verificar.
El libro vendió millones de ejemplares en más de treinta idiomas.
Se encuentra en el departamento Bariloche.
En esos años Argentina y Chile dirimían litigios y acuerdos limítrofes.
Además, existe una cantidad de población rural dispersa.
Por dicha vía son 200 km, y la ruta se encuentra parcialmente asfaltada.
A los seis meses escapó y se refugió en Cúcuta donde regentaba una posada.
Dicho movimiento revolucionario triunfa luego de librarse algunos combates en una guerra relámpago.
Estos problemas continúan siendo los mismos, pero la posición del país es distinta.
Durante la cena, recorren todas las mesas del restaurante fotografiando a los comensales.
Para ello, se desplaza hasta el lugar indicado para tomar diferentes instantáneas.
Antes de una competición, el fotógrafo hace pruebas y busca los mejores ángulos.
Se denomina paparazzi a los fotógrafos que hacen fotografías de celebridades tomadas al descuido.
Por tanto, no cabe la renuncia y han de ser siempre respetados.
El derecho también protege la privacidad del sujeto fotográfico.
Tiene por misión recibir las almas de los muertos y conducirlas para ser juzgadas.
Premios La Academia reglamenta además los premios literarios nacionales.
En la actualidad, sus miembros se eligen por cooptación.
Lo pienso bien y lo digo mal.
Esta intención fue factor importante que propició el surgimiento de una corporación semejante en Cuba.
Importantes sucesos marcan el inicio de una nueva etapa.
Las consecuencias de este carácter itinerante también se hicieron sentir en la biblioteca institucional.
Cuando parecía que finalmente los académicos habían conseguido un espacio autónomo, el proyecto fracasó.
A lo largo de su historia, la institución ha editado numerosas publicaciones.
La corporación ofrece periódicamente cursos para profesores de Lengua y Literatura y comunicadores sociales.
La lengua es del pueblo que la habla, día a día se hace la lengua.
Allí pasa sus primeros años de vida y aprende sus primeras letras.
Además, cuenta con una institutriz para que le enseñe a hablar inglés.
Agua tritiada El agua tritiada contiene tritio en lugar de protio o deuterio.
Muchos de estos experimentos se mantuvieron en secreto debido a la importancia militar.
La banda de D2O se desplaza lejos de la región I de la amida.
La producción de plutonio ruso y británico también utiliza reactores moderados por grafito.
Se encuentra situada a 60 km al oeste de Melilla.
La Agricultura está representada por unas figuras que llevan bandejas con alimentos.
Culmos en los nodos glabros.
Comprenden tres géneros en dos familias.
Algunos de sus miembros se cultivan como plantas ornamentales.
En forma coincidente, estas zonas son las que mayor población inmigrante presenta.
Pálea aproximadamente tan larga como la lema.
Tradicionalmente, se han reconocido siete grandes grupos de dialectos.
Singapur ha seguido a China continental en la adopción oficial de los caracteres simplificados.
Descripción lingüística Para una descripción del chino mandarín estándar debe consultarse el artículo más específico.
La lengua usa postposiciones en lugar de preposiciones.
Muchas variedades fronterizas presentan una mezcla de rasgos que dificultan su clasificación.
Los cilios son cortos y aparecen en grandes cantidades, los flagelos son largos y escasos.
Las septinas se consideran el cuarto componente del citoesqueleto.
Se pueden polimerizar y despolimerizar según las necesidades de la célula.
Además, constituyen la estructura interna de cilios y flagelos.
Todas las bacterias no esféricas tienen genes que codifican este tipo de proteínas.
A diferencia de la quimiotaxis, la quimioquinesis genera un desplazamiento azaroso.
Antes de cumplir su primer año, su familia se trasladó a Gómel, lugar donde creció.
Sin embargo, estos trabajos se publicaron solo de manera parcial.
Publicó los prefacios de las ediciones rusas de estos autores.
Este material terminaría por constituirse en "Pensamiento y Habla".
Fue enterrado en el Cementerio Novodévichi.
Su obra Su bibliografía contempla 180 títulos.
Ochenta de ellos aún no han sido publicados.
Fueron consideradas antimarxistas y antiproletarias por las autoridades estalinistas.
Estas herramientas amplían las habilidades mentales como la atención, memoria, concentración, etc.
En esta dinámica de operaciones, la cultura se va apropiando del mismo sujeto.
Como todas las funciones de la conciencia, originalmente surge de la acción".
Los niños adquieren así reglas sociales, y también lo que ahora denominamos autorregulación, autocontrol.
Es este nivel basal lo que comúnmente se evalúa en las escuelas.
Inflorescencia con ejes que terminan en espiguillas .
Descripción Tiene hojas con peciolo de 1-2 mm.
Algunos autores lo consideran un sinónimo del género Cleistochloa C.E.Hubb.
A continuación se muestran las principales causas para que esto sea posible.
El endemismo puede considerarse dentro de un abanico muy amplio.
Las islas, dado su aislamiento, son lugares con una elevada tasa de endemismo.
Dicha suma se conoce como la energía mecánica del cuerpo o del sistema físico.
Otro aspecto a considerar es la fricción entre los cuerpos que interactúan.
Para ello es preciso introducir la noción de energía interna.
Representa otra forma del principio de conservación de la energía.
Algunos dispositivos transforman la energía mecánica en otro tipo de energía.
Si bien puede convertirse de una forma de energía en otra.
En esta ocasión, la partícula ha perdido toda su energía mecánica inicial.
Como esta energía se encuentra asociada al movimiento recibe el nombre de energía cinética.
Descripción Es una planta herbácea perenne.
Los tallos alcanzan los 30-45 cm de largo.
Tiene espiguillas solitarias, las fértiles pediceladas.
La heterocronía es la alteración del ritmo al que se producen los procesos de desarrollo.
Etimología El nombre del género significa popurrí, mezcolanza aludiendo a las "morfológicamente difíciles " espiguillas.
Con un tamaño de 20 a 45 centímetros, forma macollas aisladas, casi esféricas.
Raíces adventicias que pronto sustituyen a la principal.
Limbos plegados, con bordes más o menos envueltos, llegando a enrollarse completamente.
Vive en regiones templadas y frías.
Se encuentra en abundancia en regiones montañosas.
Festuca diffusa V.N.Vassil.
Se usan métodos semejantes a los utilizados en la superficie curva de la Tierra.
Para este fin se suele definir un elipsoide de rotación o elipsoide de referencia.
Estos sistemas también son llamados 'sistemas altimétricos de uso'.
Las alturas ortométricas no son exactas, su valor numérico es aproximado.
Las subdisciplinas de la geodesia también cuentan con organizaciones globales.
La entrada al complejo se encuentra en la esquina sur del muro oriental.
Escribió docenas de novelas, relatos cortos, obras de crítica social, sátiras, biografías y autobiografías.
La familia pertenecía a la empobrecida clase media-baja de la época.
Se aficionó a la lectura y comenzó a desear escribir.
Muchas de ellas dieron origen a varias películas.
La gran mayoría de sus restantes libros pueden clasificarse como novelas sociales.
Cuando se produce este equilibrio, el material ni capta ni libera humedad al ambiente.
Sustancias como éstas son usadas como desecadores.
El agua también puede adsorberse físicamente.
En estos dos últimos casos, la retención es reversible y el agua puede ser desorbida.
En el primer caso, al haber reaccionado, no se puede recuperar de forma simple.
Sustancias como éstas se usan como desecadores.
Debe tenerse cuidado de no tocarlo y evitar derrames.
En el vehículo tiene un efecto decapante de la pintura de la carrocería.
Suele estar formado por alcoholes o glicerinas.
Debido a su gran afinidad por el agua, estas sustancias suelen usarse como desecantes.
Comprende 7 especies descritas y de estas, solo 3 aceptadas.
Algunos autores lo incluyen en el género Muhlenbergia.
Tampoco se conoce con seguridad que ocurrió en Kish.
Tras esto se lanzó a la conquista del resto de ciudades sumerias.
El nuevo rey tuvo que enfrentarse además a numerosas rebeliones.
El imperio comienza a desmoronarse.
Para sostener la burocracia y el ejército el tesoro real tenía que poseer enormes riquezas.
La imagen representa a un rey casi mitológico, del doble del tamaño de sus soldados.
Las fiestas rituales hacían parte de los sistemas religiosos en la antigua Mesopotamia.
En el lado opuesto encontramos el colectivismo.
Estas fueron la base para el concepto más elaborado de individualismo que conocemos hoy.
Estas ideas fueron drásticamente modificadas durante la revolución industrial.
Aunque el colectivismo permanece existente en algunos países.
Todas las culturas tienen rasgos individualistas y colectivistas.
Existe una fuerte relación entre el desarrollo económico y el individualismo - colectivismo cultural.
Es notable que haya provocado un gran interés en años recientes.
Este uso, mayoritariamente peyorativo, se asocia a menudo al consumismo.
Sin embargo, estas doctrinas pueden ocasionalmente ser combinadas con el egoísmo ético.
El placer fugaz, entonces, toma un asiento trasero a la eudaemonia prolongada.
Algunos autores lo incluyen en el género Tristachya.
Dichos compuestos reciben la denominación de isómeros.
Se aplicaba incluso a aldehídos-cetonas,Curso de química biológica.
Los estereoisómeros tienen igual forma si se representan en un plano.
Es necesario representarlos en el espacio para visualizar las diferencias.
Otra clasificación los divide en enantiómeros y diastereoisómeros.
Por eso también reciben el nombre de rotámeros.
Se observan formas eclipsadas o formas escalonadas.
Se produce cuando existen dos grupos idénticos para comparar y se encuentran en diferentes posiciones.
De la forma que se puede observar en la imagen.
Podemos observar los dos casos en las siguientes imágenes.
No se presenta isomería geométrica ligada a los enlaces triples o sencillos.
Los isómeros ópticos no se pueden superponer, como ocurre con las manos derecha e izquierda.
A estas formas se les llama diasteroisómeros.
Por ejemplo, el 3-bromo-butan-2-ol posee dos carbonos asimétricos por lo que tiene 4 formas posibles.
La mezcla de ácido D-láctico y L-láctico forma una mezcla racémica, ópticamente inactiva.
Se mide con el polarímetro.
En algunas moléculas y bajo ciertas condiciones, la isomerización ocurre espontáneamente.
Cuando la isomerización ocurre intramolecularmente, se considera una reacción de transposición.
Entre estas propiedades destacan la conservación de distancias y formas.
Los puntos en el eje de reflexión permanecen inalterados.
En este sentido, una isometría conserva la distancia inducida por la norma del espacio vectorial.
Una isometría se llama global si es sobreyectiva.
Sin embargo muchos japoneses tienen creencias sintoístas o incluso tienen altares sintoístas en sus casas.
Esta se originó en Japón y es casi exclusiva de allí.
No tienen templos, sacerdotes o cualquier tipo de organización.
Sin embargo, ha desempeñado un papel algo significativo en la cultura japonesa.
A partir de los doce años se interesó por las matemáticas.
En ella, la diosa representa el aspecto airado y destructivo de la divinidad.
Como Kali, es brutal e inspira miedo a los malvados por sus crueles prácticas.
Esta idea significa una ruptura con respecto a la representación más tradicional.
Sin embargo, su apariencia no hace referencia a su conocida personificación.
Su mantra es repetido constantemente a lo largo de la última mitad de la canción.
Así situada, las montañas hacen que el viaje norte-sur y sur-norte sea muy dificultoso.
Depende, generalmente, de la altitud.
Es un clima seco, lo que atenúa el efecto de las altas temperaturas.
La brisa de la tarde, proveniente de las montañas, proporciona un bienvenido frescor.
Han abundado en la historia de Armenia los terremotos.
Armenia está intentando resolver sus problemas medioambientales.
Algunos autores lo incluyen en el género Digitaria.
Ahí empezó a estudiar Derecho de forma autodidacta.
Desempeñó esta profesión con gran éxito durante veinticinco años.
Era muy hábil a la hora de negociar.
Las tropas canadienses atacaron los navíos que usaban los Grandes Lagos para ese tráfico.
Se consiguió evitar el conflicto armado.
Fue enterrado en el cementerio de Kinderhook.
Su meta es descubrir jóvenes creadores, y también promover los productos del editor.
Allí se casa y tiene una revelación divina en el Monte Sinaí.
A causa de ellas, los hebreos son liberados y Moisés los conduce hacia el Sinaí.
La Biblia no menciona donde sepultaron a Moisés.
La tradición sostiene que Moisés vivió 120 años.
Era el misterio perpetuo de lo divino tocando lo humano.
Mediante la formación de los dos Estados se llevó a cabo la separación política.
Tropas soviéticas se apostaron para un eventual combate en la frontera aliada.
Todos los medios de transporte que comunicaban ambos lados de Berlín fueron detenidos.
Al día siguiente, ambas unidades de carros de combate fueron retiradas.
Los dos bandos temían que el conflicto de Berlín acabase en una guerra atómica.
Los años del muro El muro medía más de 120 km.
La construcción inicial fue mejorada con regularidad.
Algunas pueden contener algas verdes simbiontes.
Los noctilucales generalmente se reproducen asexualmente, pero la reproducción sexual también ocurre.
En ese contexto es en el que se plantea la paradoja.
Esto es, el gemelo de la nave es quien tendría que envejecer más rápido.
Para ello procedemos por etapas.
Todo ello sin necesidad de salirse del ámbito de la teoría de la relatividad especial.
Como todas las cantidades vuelven a ser idénticas se cumple de nuevo que .
Cada una de estas precipitaciones puede a su vez clasificarse en diversos tipos.
El aire está saturado si contiene el máximo posible de vapor de agua.
La variación estacional de las precipitaciones, en especial de la lluvia, define el año hidrológico.
Este da inicio en el mes siguiente al de menor precipitación media de largo período.
La orografía influye fuertemente en las precipitaciones.
Se expresa generalmente en milímetros de altura o litros por metro cuadrado.
Para que los valores sean comparables en las diferentes estaciones pluviométricas se utilizan instrumentos homologados.
El estado dedicaba gran cantidad de recursos para los rituales y la construcción de templos.
Una serie de atentados se sucedieron durante los últimos años.
La población cristiana se divide entre coptos y coptocatólicos.
Lo obtuvo como ayudante contable en una empresa reparadora de neumáticos.
El trabajo en esa empresa no le entusiasmaba.
El libro fue publicado en español como el número seis.
Por aquel entonces, los libros sobre el galo tenían tiradas de 600.000 ejemplares.
Características Los viriones no presentan envoltura.
Las partículas virales comienzan a ensamblarse en el citoplasma 6-7 horas después de la infección.
Actualmente se está investigando el uso de estos virus en la lucha contra el cáncer.
Ocurre también en el caso de glaciares suspendidos, cuando la lengua glaciar alcanza un acantilado.
Incluso cuando están estabilizados, son un impedimento para caminar sobre el glaciar.
Al ser parásitos de otros dinoflagelados pueden contribuir a finalizar las mareas rojas.
Este clado ha sido llamado Stegocephalia.
La tuba más común es la tuba contrabajo, afinada en do o si.
Algunos modelos especiales tienen solo dos válvulas.
Las tubas de distintas tonalidades utilizan tubos de distinta longitud.
Los instrumentos monstruosos no se completaron hasta justo después de la muerte de Sousa.
Los instrumentos rotatorios más grandes se conocen como kaisertubas y suelen denominarse .
Las tubas de gran orquesta se describen generalmente como tubas .
Los instrumentos más pequeños pueden describirse como instrumentos .
Las tubas suelen tener de tres a seis válvulas, aunque existen algunas raras excepciones.
Las inmigraciones francesas, alemanas y portuguesas colaboraron en la configuración de una población relativamente homogénea.
Cada vez más uruguayos se consideran afrodescendientes, mestizos o indígenas La República.
La mayoría se encuentra en Montevideo y en las zonas rurales del país.
Comprende 11 especies descritas y de estas, solo 4 aceptadas.
Tuvieron un hijo y cinco hijas, dos de las cuales murieron en la infancia.
A su regresó se había convertido en héroe nacional.
Tenía 65 años de edad.
Incluso se extendió el rumor, para muchos convicción, de que había sido envenenado.
En él aún se conserva la zona industrial original de la ciudad.
Comprende los barrios de Altstetten y Albisrieden.
La población de la ciudad, incluyendo suburbios, es de 1,2 millones de personas.
En cambio, exploró el hardware.
Muchos jugadores se sintieron frustrados ante la anticipación de un nuevo juego de Half-Life.
En general, el dispositivo tuvo una buena recepción por la crítica.
El lago tiene una subespecie endémica de foca anillada, la foca del Ládoga.
La mayoría de los finlandeses fueron obligados al exilio, aunque algunos nativos pudieron quedarse allí.
El lago perteneció por completo a Rusia y así continua hasta la fecha.
Se están desarrollando las piscifactorías y la pesca recreativa.
Cuenta con su propia foca anillada endémica subespecie propia conocida como foca de Ládoga.
En el lago Ládoga se han identificado 378 especies y variedades de animales planctónicos.
Más de la mitad de las especies corresponden a rotíferos.
En el fondo del lago vive un gran grupo de invertebrados.
También hay salmones en el lago, que en otoño van a los ríos donde desovan.
La parte más meridional de todas, el Pequeño Onega, tiene de 40-50 m de profundidad.
Se eleva debido a las crecidas de primavera, que duran 1,5-2 meses.
En la actualidad el canal no se utiliza para la navegación.
La regata tiene estatus internacional.
Puedes visitarla y contribuir en ella.
La presencia de topónimos de raíz indoeuropea, comunes a otras regiones peninsulares, queda bien atestiguada.
Se caracterizan por poseer un pico muy desarrollado y de vivos colores.
Tiene alas pequeñas, cortas y redondeadas.
Estas características lo hacen asombrosamente resistente a los golpes, pero a la vez muy liviano.
Para tragar hacen un movimiento brusco con la cabeza.
Son arbóreos, suelen posarse sobre las ramas en lugar de trepar por ellas.
Utilizan el pico como tenaza, estirando el cuello hacia delante para alcanzar el alimento.
Los de mayor tamaño alcanzan los 60 cm de longitud.
Se halla esta especie donde hay bosques espesos.
Se alimentan principalmente de frutos y hojas que cosechan de los árboles.
Su cabeza es menor que la del chimpancé común, pero tiene una frente más ancha.
Ninguno de los dos nada, lo que ha servido probablemente de barrera natural.
Los bonobos no forman relaciones estables con parejas individuales.
Las hembras adolescentes suelen abandonar el grupo en el que nacen para unirse a otro.
El libro original se vendió a las librerías por seis chelines, sin encuadernar.
En este artículo identificó el calentamiento solar como la causa de los movimientos atmosféricos.
Halley propuso este esquema para explicar las lecturas anómalas de la brújula.
Mientras estaba allí, atrapó a dos empleados robando metales preciosos.
Él y el zar congeniaron en la ciencia y el brandy.
Tras sus viajes escribía sus impresiones en los periódicos.
De sus idas y venidas también sacó temas para sus escritos.
La fama de sus cuentos de hadas fue creciendo.
Los tres hombres disfrutaron de una semana juntos en Múnich y su entorno.
Cada villa posee un consejo municipal que elige a su presidente.
Niue ha reducido gastos públicos reduciendo los servicios a casi la mitad.
La industria consiste principalmente en pequeñas fábricas que procesan maracuyá, petróleo, miel y coco.
La mayoría de los hogares de Niue cuentan con un vehículo propio.
Hay cuatro compañías de alquiler de coches que también alquilan bicicletas, motos y minibuses.
De vez en cuando se producen casos de hepatitis, tuberculosis y el dengue.
Ambas lenguas son utilizadas en la vida pública.
Unas reformas que, en Cataluña, tuvieron el efecto contrario.
Los alzados se apoderaron de la ciudad durante tres días.
Bon cop de falç!Cataluña, triunfante, ¡volverá a ser rica y plena!
Observaciones Existen observaciones de la cromosfera desde la frecuencia ultravioleta hasta la de radio.
Las espículas solo pueden ser observadas en el limbo solar.
Finalmente, las protuberancias solares se elevan hacia la fotosfera.
Los movimientos anormales incluyen masticación repetitiva, movimiento oscilatorio de la mandíbula o gesticulación facial.
No es posible oponerse a la realización de estos movimientos voluntariamente salvo por unos instantes.
Esto permite insertar o eliminar elementos sin necesidad de reorganizar físicamente el conjunto de datos.
Las listas enlazadas pueden ser implementadas en muchos lenguajes.
Los problemas eran detectados por comparación de los enlaces posterior y anterior por consistencia.
Esto se puede hacer tanto para listas enlazadas simples como para las doblemente enlazadas.
Las listas enlazadas simples, de hecho, solo pueden ser recorridas en una dirección.
Existe una variedad de listas enlazadas que contemplan los problemas anteriores para resolver los mismos.
Este problema consiste en un grupo de personas dispuestas en forma de círculo.
Este proceso se repite hasta que queda una sola persona, que es la que gana.
Algunos algoritmos requieren el acceso en ambas direcciones para poder adquirir las listas enlazadas.
Por el contrario, usan demasiado almacenamiento extra y resultan complicados en algunas operaciones.
Puede haber nodos sin usarse.
Si no hay suficiente espacio, pueden usarse vectores paralelos.
Esto hace que sea más fácil colocar el mismo dato en múltiples listas enlazadas.
Pueden ser construidos múltiples índices en una lista simple.
Este proceso continúa hasta llegar a la capa inferior, la cual es la lista actual.
Una lista enlazada desenrollada es una lista enlazada cuyos nodos contiene un vector de datos.
Listas enlazadas lineales Listas simples enlazadas Nuestra estructura de datos tendrá dos campos.
El diagrama muestra cómo funciona.
Se crean nuevas operaciones y elimina algunos casos especiales.
Las coronas del tesoro son de tipo votivo, no aptas para ser lucidas como tocado.
Cada uno de los depósitos tuvo un descubridor distinto.
La venta se publicó en varias revistas galas.
Formaban parte de una cruz patada.
Al parecer fueron localizados los autores del robo, pero no los objetos sustraídos.
El motivo de la embajada fue para solicitar una alianza.
En la actualidad solo quedan restos de la iglesia de San Tirso.
Esta interpretación también la han propuesto otros historiadores.
Se encuentra a 23 km de Madrid capital.
Actualmente ha dejado de ser un pequeño pueblo de carácter agrícola.
Sabemos que ya existía en el y parece que era propiedad del conde de Fuensalida.
Es accesible y se encuentra cerca de otras áreas residenciales y comerciales.
El teatro cuenta con una sala principal con capacidad para alrededor de 250 personas.
En su acceso al templo van acompañadas por los dos varones mayordomos del año.
Se celebra el fin de semana de septiembre.
Los actos religiosos guardan muchas similitudes respecto a los del Cristo de la Columna.
Su principal función es producir energía.
Un gramo de cualquier hexosa produce unas cuatro kilocalorías de energía.
Desde el periodo soviético, fluctúa la actitud frente a las lenguas de las otras etnias.
Las comunidades rusoparlantes en Europa occidental totalizan aproximadamente 3 millones.
Antiguamente los descendientes de emigrantes rusos tendían a perder el lenguaje en la tercera generación.
Los dialectólogos reconocen dentro de Rusia docenas de variedades menores.
Se usan palabras comunes del ruso de Rusia, pero algunas han cambiado su significado.
Grandes cantidades de vocabulario especializado se introdujeron en el ruso procedentes de Europa occidental.
Los grupos consonánticos de tres o más elementos suelen simplificarse.
Los diferentes dialectos pueden mostrar variaciones radicales en la fonética.
El lenguaje hablado ha sido notablemente influido por el literario, pero conserva formas características.
Aporta una carga glucémica muy elevada.
A la vez, los propios secuestradores muestran sentimientos positivos hacia los rehenes.
El nombre se debe a que esto sucedió en la ciudad de Estocolmo, Suecia.
Por lo que este síndrome caería en la categoría de efecto postraumático.
Este reflejo se puede volver a activar en una situación extrema.
Estas personas suelen presentar distorsiones cognitivas como son la disociación, la negación o la minimización.
Se denominó así a este proceso que se da en la mente de la víctima.
El autor partió del estudio de perros que fueron sometidos a choques eléctricos intermitentes.
Puede darse en hombres y mujeres.
Se produce entonces desorientación, pérdida de referentes e incluso depresión.
Normalmente a estas alturas se encuentra prácticamente sola con el exclusivo apoyo de la familia.
La víctima no tiene con qué comparar o con quién al estar aislada.
El agresor la hace sentir culpable.
Los inuit se refieren a este animal como nanook transliterado como nanuq en iñupiaq.
La luz ordinaria se refleja sobre el pelaje, generando normalmente la falsa sensación de blancura.
No obstante, en determinados momentos y lugares puede verse amarillenta o incluso parda clara.
Cuando el oso polar corre, mueve simultáneamente las dos patas del mismo lado del cuerpo.
Tampoco parecen tener problemas con los lobos, siendo su único enemigo pluricelular importante los humanos.
Durante este tiempo, la hembra trata de almacenar la mayor cantidad de grasa posible.
Las crías nacen en octubre, tras una gestación sorprendentemente corta.
Al nacer pesan unos 700 g, no tienen ningún diente, son ciegas y totalmente desvalidas.
Los osos polares no toman agua, ya que en su ambiente es salada y ácida.
Sacan los fluidos que necesitan de la sangre de sus presas.
Caza gracias a su vista y a su gran velocidad.
Los guepardos en la naturaleza no parecen sufrir de enfermedades infecciosas.
Incluye a catorce especies actuales.
Llegan a vivir de cincuenta a ochenta años.
Los cocodrilos jóvenes se alimentan de cangrejos, insectos y ranas.
Nuevos dientes crecen para reemplazar los que se rompen o se pierden.
Los cocodrilos llevan vidas bastante inactivas, ya que yacen inmóviles la mayor parte del día.
Sobre la tierra, los cocodrilos se deslizan arrastrando su estómago y empujándose con los pies.
El abdomen y el tórax están separados por un diafragma que usan para respirar.
La religión aumentaba aún el odio natural a un monstruo tan carnívoro.
Cumplidos los 12 años, escribió un largo poema sobre Mårbacka, iniciando así su carrera literaria.
De su descendencia se perdió el rastro.
Su vida como maestra se fue desarrollando junto a su afición literaria.
La visita fructificó para Selma, al obtener una guía literaria y una importante amistad.
El extraño relato sobresalía un tanto localista.
Selma creyó entonces que su carrera literaria había terminado.
Su atractiva personalidad encanta a todos.
Asimétrica Para todos los , si entonces no se cumple que .
Habita en una gran diversidad de ecosistemas, tropicales, templados y áridos.
Aunque a veces se reúnen en manadas, son por lo general solitarios.
Viven en promedio 6 años.
No se encuentran en riesgo.
El color y la textura del pelaje del coyote varían algo geográficamente.
En raras ocasiones se han visto coyotes comiéndose a terneros de alce y de bisonte.
Los coyotes se emparejan de por vida.
Suelen trasladarse a unos dieciséis kilómetros de distancia.
Los coyotes marcan sus territorios orinando con las patas levantadas y arañando el suelo..
La hembra excava y limpia continuamente la madriguera hasta que nacen las crías.
Una sola madriguera puede ser utilizada año tras año.
Comunicación Es mucho más común oír un coyote que verlo.
Como otros cánidos, el coyote puede capturar alimento en exceso.
Aunque los coyotes pueden vivir en grandes grupos, las presas pequeñas suelen capturarse individualmente.
Los coyotes a veces orinan sobre su comida, posiblemente para reclamar la propiedad sobre ella.
Posee grandes orejas y gran sentido auditivo, con unos ojos grandes y expresivos.
Estas secuencias se cotejaron con bases de datos genéticos disponibles para una infinidad de organismos.
Fue así como se concluyó a que especie corresponde el felino entregado.
Necesita zonas amplias para vivir.
Comportamiento Es una especie terrestre, pero también arborícola, y de comportamiento nocturno y crepuscular.
Además, se han registrado casos de canibalismo.
Es un buen trepador, aunque rara vez se lo ve en los árboles.
Exteriormente, el panda se asemeja a un oso de coloración contrastante.
Las orejas son ovaladas y erectas.
Se trata de la modificación de un hueso sesamoideo de la muñeca.
Hoy en día las poblaciones de pandas se encuentran solamente en el sudoeste de China.
Son considerados uno de los más ricos ecosistemas de clima templado del planeta.
Nacen con un color rosado y conforme crecen van adquiriendo su particular coloración.
Cada veinticinco años de vida de un oso panda representa cien años de vida humana.
Los pandas alcanzan su madurez sexual entre los cuatro y los siete años de edad.
Durante esta época, de dos a cinco machos pueden competir por una hembra fértil.
Las cópulas suelen ser ruidosas, yendo acompañadas por gemidos y alaridos.
La cría rechazada es abandonada y muere.
De este modo, evitan los conflictos al no utilizar áreas compartidas del territorio.
Al ser un animal subtropical, el panda ha perdido el hábito de la hibernación.
Las trampas para ciervos almizcleros y osos negros muchas veces acaban hiriendo a los pandas.
Existen doscientos treinta y nueve pandas gigantes en cautiverio en China.
Historia En la antigua China los pandas eran considerados criaturas nobles y escasas.
La ley china prevé duras penas a los que cazan osos panda.
Aparece en numerosos videojuegos, libros infantiles, dibujos animados, películas y cómics.
Su nombre se ha asociado a diferentes productos, coches o galletas por ejemplo.
La comunidad científica afirma que este planteamiento constituye una pseudociencia.
Son cuatro arterias que llegan al cerebro, un par a cada lado del cuello.
Es posible sentir el pulso en el cuello, presionando sobre las carótidas.
Eso da a sus huellas el característico aspecto de un as de trébol.
Sin embargo, cada especie se ha adaptado al consumo de un tipo de materia vegetal.
Las hembras tienen dos mamas situadas entre las dos patas traseras.
Las heces son depositadas y luego dispersadas a coces.
Cuando patrullan regiones limítrofes de sus territorios, orinan con relativa frecuencia.
Los machos, sin embargo, tienden a enfrentarse con cualquier otro macho que invada su territorio.
El rinoceronte lanudo europeo, ya extinto, también formaba parte del mismo género.
La especie consta de dos subespecies.
El mayor ejemplar medido pesaba unos 3.600 kg.
Suelen alimentarse de hierba corta y matojos.
Existen cuatro subespecies de rinoceronte negro.
Presentan dos cuernos sobre el hocico, hechos de queratina.
Es conocido por ser violento y peligroso, pues muchas personas han muerto por sus ataques.
El rinoceronte indio tiene un solo cuerno, que puede medir entre 20 y 100 cm.
Los machos tienen cuernos mucho mayores que los de las hembras.
El cuerpo es corto, con patas rechonchas, y también tienen unos labios prensiles.
Las Gentilidades son típicas entre los pueblos célticos y no se daban entre los Oretanos.
Se situaba en una colina llena de cuevas donde vivían sus habitantes.
La ciudad acabó alcanzando el estatus de Municipium.
La ciudad acabó rindiéndose tras no recibir la esperada ayuda de los Celtíberos.
Contó con una ceca acuñando moneda de plata y bronce.
Mantuvo su estatus durante el periodo romano convirtiéndose en Municipium.
Situado cerca de la vieja Complutum, Era un pequeño castro que ocupaba una media hectárea.
A su alrededor se sitúa un terraplén indicativo de haber sido un lugar fortificado.
Situado en llano, no tenía fortificaciones.
Tenía buenos contactos culturales con la zona norte, el levante y el sudeste peninsular.
Situado en lo alto de un espolón, tenía una superficie de 8.000 metros cuadrados.
Estaba fortificado y contaba con una cierta industria de artesanía textil.
Sus murallas y barrancos naturales formaban un excelente sistema defensivo.
Fue habitado desde el llegando la ocupación de algunos de sus lugares hasta época visigoda.
Además de las habituales actividades agrícolas y ganaderas, contaba con una importante actividad artesanal.
Se sitúa en lo alto de un cerro con buenas defensas naturales.
Fue ocupado intermitentemente desde el hasta la Edad Media.
Tiene una superficie aproximada de una hectárea y en él se ha localizado un santuario.
Por los elementos culturales hallados se estima un activo comercio con zonas lejanas.
En él se han localizado cerámicas de importación.
Se han hallado en él cerámicas griegas de importación.
Tenía una gran superficie de 35 hectáreas.
Producción Los cuerpos cetónicos se producen principalmente en las mitocondrias de las células del hígado.
La producción de cuerpos cetónicos comienza para disponer de la energía guardada como ácidos grasos.
Se desconoce si la cetosis tiene o no efectos a largo plazo.
Durante este periodo también denota la influencia que tuvo de la filosofía griega.
El inocente solo hace lo que se supone debe hacer.
Entonces busca refugio en la conformidad y los valores tradicionales.
Esta es la persona quien, aceptando el destino, enfrenta a la ansiedad con coraje.
El Estado es considerado miembro cuando se deposita su carta de aceptación.
Su preferencia es tener un único texto auténtico en inglés o en francés.
Celebra habitualmente cinco reuniones al año.
Cada uno de esos Departamentos es coordinado por un director general adjunto.
Sin embargo, el territorio pertenece a la villa de Bermeo.
Al sudeste se encuentra un embarcadero natural o "puerto" de Ízaro.
Apenas quedan vestigios de él.
Se acordó que la regata daría comienzo al amanecer.
Se comercializa en todo el mundo debido a sus múltiples usos.
Descripción La soya varía en crecimiento, hábito, y altura.
Las hojas caen antes de que las semillas estén maduras.
Si se rompe la cubierta de la semilla, esta no germinará.
Posteriormente a este primer par, los nodos maduros forman hojas compuestas con tres hojas.
En condiciones ideales, el crecimiento del tallo es continuo, produciendo nuevos nodos cada cuatro días.
Si hay rizobios presentes, el nódulo radicular comienza cuando aparece el tercer nódulo.
Si la cubierta de la semilla se agrieta, la semilla no podrá germinar.
Tiene un alto contenido de proteínas de buena calidad.
Algunos de sus derivados se consumen en substitución de los productos cárnicos.
Los oligosacáridos rafinosa y estaquiosa protegen la semilla de la desecación.
La soja requiere humedad, pero se ve afectada de forma muy negativa por los encharcamientos.
Por ello, su cultivo requiere un terreno relativamente llano.
Cuando escasea la soya, sube automáticamente el precio de la harina de pescado y viceversa.
Se usa en cocina vegetariana y vegana para elaborar sucedáneos de productos animales.
Corriente Antártica En pequeña proporción aporta lobos de mar, cachalotes, ballenas y delfines.
Los lagos y ríos de esta zona tienen su propia fauna que es diversa.
Habitan la selva y las zonas contiguas al mar tropical.
El río Amazonas, tiene especies de toda naturaleza aún por clasificar.
Pero el Perú posee 103 aves endémicas, por 83 especies endémicas colombianas.
Insectos Perú ocupa primer lugar en variedad de mariposas con 4,441 especies.
Además cuenta con 787 especies de plantas comestibles y sus parientes silvestres.
Se la usa también como droga anti fertilidad.
El florecimiento ocurre continuamente, con las flores femeninas produciendo las semillas.
La cáscara quemada se emplea como sahumerio en caso de dolor de muelas.
Con la pulpa se hace un jarabe pectoral.
Los métodos modernos usan ascensores hidráulicos montados en tractores o escaleras.
Tienen 5 o 6 pétalos de color blanco al abrirse, tornándose después amarillos.
Tiene un sabor subácido a bastante ácido, similar al de la grosella o la fresa.
Suele ser un alérgeno frecuente, sobre todo su piel.
Los injertos son métodos valiosos para la propagación de Actinidia.
Ambas demostraron tener excelentes características.
Al mismo tiempo, los estadounidenses complicaban de singular manera la posición de los europeos.
La racionalización y las nuevas técnicas industriales y agrícolas contribuían igualmente a la crisis.
La inversión ni siquiera alcanzaba para el mantenimiento de las instalaciones existentes.
Bajo estas presiones, el sistema bancario acabó por derrumbarse.
A su vez, hubo ciudades dependientes de una sola industria que terminaron totalmente arruinadas.
El nivel extraordinariamente bajo de los ingresos agrícolas fue decisivo y retardó considerablemente la recuperación.
La devaluación del marco fue descartada por temor a la inflación.
Los países buscaron una salida individual a la crisis al desaparecer la cooperación financiera.
Su contenido de fibra mejora la digestión.
Es la más escarpada, elevada y extensa del grupo insular, e históricamente sirvió de presidio.
El territorio tiene muy difícil acceso.
Dispone de una cueva en su extremo meridional que permite la entrada en barca.
Cuando el paciente se despertó, declaró que se sentía mucho mejor con el nuevo corazón.
El receptor vivió 563 días más, es decir, prácticamente un año y medio.
Los titanes le pidieron a la Tierra que la sepultara bajo una cueva en Creta.
Los griegos llaman a esto la égida.
En este caso el arte quedó por detrás de la poesía.
Confundidas con estatuas, las Gorgonas fueron enviadas a museos estadounidenses.
En un acto de rivalidad entre hermanos, las Gorgonas se petrifican entre sí.
En algunas culturas, los humanos comen medusas.
Los cilios de estos canales hacen circular el fluido en una dirección regular.
La medusa caja tiene una estructura muy similar.
Tiene una campana cuadrada en forma de caja.
De cada una de las cuatro esquinas inferiores cuelga un corto pedalium o pedúnculo.
En la epidermis se encuentra una red de nervios denominada "red nerviosa".
Generalmente se trata de ocelos con manchas pigmentarias, que tienen algunas de sus células pigmentadas.
Las medusas caja tienen una visión más avanzada que los otros grupos.
Los sistemas visuales más derivados comprenden una percepción capaz de múltiples comportamientos guiados por tareas.
En los cnidarios, existe una gran variación en los sistemas que subyacen a la fotosensibilidad.
Los ojos simples se observan como pequeñas copas invaginadas de epitelio que han desarrollado pigmentación.
Las medusas caja tienen múltiples fotosistemas que comprenden diferentes conjuntos de ojos.
Cada tipo de ojo individual constituye fotosistemas que trabajan colectivamente para controlar comportamientos guiados visualmente.
Desde entonces, ha sido declarado culpable en repetidas ocasiones de delitos violentos, incluso en Dinamarca.
Existen cabras salvajes, pero la mayoría han sido domesticadas por el hombre.
El parto es laborioso y por lo tanto necesitan que se las ayude para facilitarlo.
Las cabras se encuentran entre los primeros animales domesticados por los humanos.
El hábitat del bisonte americano lo constituyen los valles fluviales, las praderas y las llanuras.
Algunas áreas ligeramente arboladas también son históricamente conocidas por haber servido de hogar al bisonte.
Los bisontes también pastan en las zonas montañosas donde las laderas no son empinadas.
El bisonte era venerado por muchas de las tribus nativas de Norteamérica.
Hoy en día, más de de los bisontes restantes son criados para consumo humano.
El bisonte americano tiende a pastar más y migra menos que sus parientes europeos.
Los cuernos del bisonte europeo apuntan hacia adelante, haciéndolo más adepto a la lucha.
A principios del siglo, la mayoría de bisontes americanos experimentaban un proceso de domesticación.
En invierno puede pasar que una buena parte del mar se hiele.
Sivash acepta hasta 1.5 km³ de agua de Azov al año.
Por esta razón, Sivash ha tenido durante mucho tiempo una importante industria productora de sal.
El río Don desemboca en él desde el nordeste.
Al cabo del año las precipitaciones oscilan entre los 250 y los 500 mm.
El ataque fracasó y fue seguido por un asedio.
Los mapaches son nocturnos, tienen un agudo sentido del olfato y son buenos trepadores.
En promedio, un mapache en la selva vive entre 2 y 3 años.
Las acciones estaban en manos de inversores privados y del gobierno de Qatar.
Se emitía en las inmediaciones como señal terrestre y por cable.
La señal también utiliza subtítulos cuando se necesita traducción.
El canal transmite noticias, análisis, documentales, debates, actualidad, negocios y deportes.
Las instalaciones de la emisora fueron alcanzadas por una bomba "inteligente".
En el ataque murió uno de los empleados de la cadena.
Los asesinatos levantaron una ola de indignación en buena parte del mundo.
En Hokkaidō, estas delegaciones se llaman subprefecturas.
Cuando murió había multiplicado por tres las señorías que le legó su padre.
De su infancia y de su adolescencia no se sabe prácticamente nada.
Y así lo continuaron haciendo sus sucesores.
Le hacía falta un respiradero, y solo se lo podían dar los catalanes.
Al combinarse con el otro gameto, el embrión contará, entonces, con 47 cromosomas.
Hasta el momento, se está relacionando con polimorfismos maternos en determinadas enzimas del metabolismo.
El diagnóstico se realiza entre la semana 12 y 20 del embarazo mediante técnicas ultrasonográficas.
Al formarse el enlace entre los dos monosacáridos se desprende una molécula de agua.
Por razones similares puede utilizarse para diluir drogas ilícitas como la cocaína o la heroína.
Se estima que este incendio cobró 26 vidas y dejó alrededor de 160 residentes heridos.
Cuatro años después, las primeras subastas de pescados fueron hechas.
La costa noreste de la prefectura de Aomori fue afectada por el tsunami resultante.
Edificios a lo largo puertos fueron dañados, junto con los barcos tirados por las calles.
Limita con Akita e Iwate en el sur.
Algunos comentaristas rabínicos dicen que estos pasajes son alegóricos.
La palabra se deriva de un verbo que significa principalmente "obstruir, oponer".
Algunos pasajes se refieren claramente al satanás, sin usar la palabra misma.
Es un texto pseudoepigráfico de fecha incierta y autoría desconocida.
Los profesionales que atiendan al paciente le inyectarían insulina por vía intravenosa o subcutánea.
Las inyecciones permiten tratar con cierta facilidad a los pacientes ya inconscientes.
Asimismo, se pueden observar algunos signos como palidez, temblores, palpitaciones y sudoración "fría".
Muchos episodios de coma diabético pueden ser prevenidos así.
Infecciones banales o leves en personas normales pueden desencadenar complicaciones en personas que sufren diabetes.
Él va al bar donde ella trabaja y le habla acerca de su enfermedad.
Después del asesinato y violación de su esposa sufre de amnesia anterógrada.
Usa notas, fotografías y tatuajes para sustituir la memoria que le falta.
Llega incluso a destruir la posible evidencia.
A través de la película, las acciones de Teddy ponen en entredicho su credibilidad.
La película nunca especifica claramente cuál es la realidad.
Sin embargo, al menos dice una mentira o verdad a medias.
Este problema en particular no es demasiado difícil de contestar.
Cronológicamente, las secuencias en blanco y negro aparecen primero, seguidas de las secuencias en color.
Antiguamente, la ofrenda que se llevaba al Templo de Jerusalén consistía justamente de las primicias.
Muchos jóvenes mexicanos empezaron a ofrecerse como voluntarios para ir al frente en Europa.
Se trataba de una unidad pequeña, con gran potencia de fuego y casi autosuficiente.
El águila que remata el monumento fue realizada por el escultor filipino Tolentino.
La esfinge tenía aterrorizado a todo el entorno de Tebas.
Furiosa por la derrota, la esfinge se suicidó lanzándose al vacío.
No forman, pues, una trilogía.
Lo halló un criado piadoso que lo entregó en crianza a otros padres.
En el menú consistía en seis platos principales diferentes y cinco postres.
Después de la botadura, se inició el proceso de equipamiento del buque.
Se contaba además con estufas eléctricas.
El segundo bloque lo conformaban la Gran Escalera de primera clase y el gimnasio.
Fue el cuarto transbordador operativo en ser construido.
Se reemplazan un sensor de guía, seis giróscopos, y dos módulos de baterías.
La ciudad hacía de frontera sur durante el Antiguo Egipto.
Además, se considera un destino turístico mundial en invierno.
En el lago se instaló una industria pesquera.
Dimitió de su puesto al año siguiente.
Las traducciones de sus libros en otras lenguas europeas no aparecieron hasta que era anciano.
Con esto contribuye a la formación ósea, siendo esencial para el desarrollo del esqueleto.
Al sistema de ficheros se podía acceder desde una aplicación desde el espacio de usuarios.
Fue diseñado en lenguaje C y ensamblador.
Sus obras se han adaptado a más de veinte películas y series de televisión.
Comenzó a escribir ficción a los 11 años.
Se gana la amistad de los dos prisioneros durante sus visitas.
Sin duda, el director acertó plenamente.
En condiciones normales de espera, las celdas pueden experimentar retrasos máximos en la espera.
Utilizado por AAL5 para indicar los límites de los paquetes.
La sincronización también se mantiene en AAL1.
En ocasiones, el término "no en tiempo real" se abrevia como vbr-nrt.
La turbulenta producción se cerró después de 4 preestrenos.
Estos retrasos producen la necesidad de mayor velocidad en las redes.
Cada uno de estos cambios añaden el incremento de carga localizada en la red.
Alternativamente, es posible conectar dos componentes directamente usando cable cruzado.
Esto es necesario para aplanar el ancho de banda y el espectro de la señal.
El tráfico que viene de otros host es bloqueado.
Esto permite a los host bloquear paquetes que viene desde fuentes que envían tráfico indeseado.
De esta forma se consigue un mayor control sobre los flujos multicast.
Esto significa que sólo es recomendable para redes medianas o pequeñas.
Puede provocar una congestión de red por las razones anteriores.
Como consecuencia de esto último, los parámetros de salida van en un mensaje de respuesta.
Eso hace que se tenga más dificultad en determinar qué ha podido ocasionar un fallo.
El cliente puede recibir una respuesta o ninguna.
Funcionamiento El cliente envía una petición y se queda a la espera un tiempo determinado.
Si no llega la respuesta dentro del tiempo de espera, continúa su ejecución.
El cliente puede recibir una o más respuestas.
Funcionamiento El cliente envía una petición y queda a la espera un tiempo.
El cliente puede recibir varias respuestas.
En ocasiones una operación no idempotente puede implementarse como una secuencia de operaciones idempotentes.
Funcionamiento El cliente envía la petición y queda a la espera un tiempo.
El procedimiento remoto sólo se ejecuta una vez.
Una vez que la respuesta llega, el stub deshace la transformación para obtener los resultados.
Se usan para crear arrays y tablas.
Es el tipo que se usa para almacenar una fila de una tabla.
Es el tipo usado en tablas para almacenar todas las filas.
Es un valor que puede incrementar o decrementar.
Puede llevar asociadas acciones a tomar en caso de que se superen unos umbrales.
Indica el número de centésimas de segundo que han transcurrido desde un determinado evento temporal.
La definición de macros aportan una mayor flexibilidad a la sintaxis.
Existen cuatro clases de datos, que etiquetan al resto de tipos de datos.
Esto garantiza la integridad de los ficheros.
La administración de seguridad del servidor asegura que pueda reconocer y aprobar clientes validados.
Cualquier usuario puede modificar y actualizar los archivos.
Bajo costo para compartir archivos en red.
Administración centralizada reduce necesidad de software y espacio en disco de usuarios.
Requiere de una gran sobrecarga para leer archivos.
No es sencillo bloquear archivos o dar permisos.
Manda los bloques o archivos desde el servidor y hasta el servidor.
Solo se escriben a disco cuando se recibe una operación commit.
Se pueden arrancar varias copias de este demonio.
Se ejecuta tanto en el servidor como en el cliente.
Conviene siempre tener activada alguna opción de squash.
Esto protege contra la mayoría de ataques.
Es decir no se contempla un control de acceso al sistema de archivos por usuario.
Lógicamente esto limita bastante la idea de compartición que tenemos todos.
Simplifican el acceso a los datos existentes en sistemas más veloces.
Se han propuesto muchas extensiones de IMAP4 y son de uso común.
En ella se introdujeron comandos y respuestas de etiquetado.
Sin embargo fue revisada puesto que encontraron o descubrieron fallas en la seguridad.
El parque se extiende sobre nueve distritos administrativos de la prefectura.
Las ciudades, pueblos y aldeas de la prefectura también han designado y protegido parques.
El concepto de dimensión no se limita a los objetos físicos.
Dimensiones físicas El mundo físico en el que vivimos parece de cuatro dimensiones perceptibles.
El movimiento en cualquier otra dirección puede expresarse en términos de estas tres direcciones.
Moverse hacia abajo es lo mismo que moverse hacia arriba una distancia negativa.
La dimensión temporal es una forma de medir el cambio físico.
En este sentido la fuerza que mueve a cualquier objeto a cambiar es el tiempo.
Por eso, no conoció a su padre hasta los doce años.
La autora nos muestra las entrañas del proceso de creación de una novela de intriga.
Es frecuente el uso de diversas sustancias para alcanzar el éxtasis durante el rito.
Algo similar sucede con algunas setas venenosas, como Amanita muscaria.
Después se mezclaban entre ellos y comenzaban a danzar.
Durante la misma se seguían los mismos pasos que en la misa cristiana.
Las personas wiccanas no creen en la existencia del diablo.
Algunos de los nombres de las cumbres fueron derivados del quichua.
La pintoresca Quito quedó entonces casi destruida.
De él se extraen de 500 a 800 millones de toneladas de ámbar.
Los eslavos polabios fueron asimilados gradualmente por los alemanes.
Con el tiempo, fue Suecia, que prácticamente abarcaba toda la costa báltica.
El espesor disminuye hacia el sur.
La extensión del hielo depende de si el invierno es leve, moderada o grave.
Esta descripción pretende que la totalidad del Báltico se cubrió con hielo.
La mayor parte de estos últimos están en los golfos de Botnia y Finlandia.
Esto conduce a una disminución de las concentraciones de oxígeno en la zona.
Debido a esta gran zona anaeróbica, la ecología del fondo marino difiere del Atlántico.
La industria turística que rodea el Báltico esta, naturalmente, preocupada por la contaminación por hidrocarburos.
Hay varios transbordadores de carga y pasajeros que operan en el Báltico.
De personalidad esquizofrénica, durante la mayor parte de su vida se sintió acosado y perseguido.
Esta peculiaridad dotó a su obra de una especial fuerza y dramatismo.
Tuvo hijos con todas ellas y las tres fueron experiencias matrimoniales desastrosas.
Su infancia transcurrió en un entorno familiar desgraciado.
Se educó en un colegio destinado a la élite, sintiéndose desplazado en su ambiente aristocrático.
Comenzó los estudios de medicina y más tarde los de letras, sin lograr terminarlos.
Comenzó a ser conocido por sus trabajos como periodista.
La reacción que provocó lo obligaron a abandonar Suecia.
Se sentía acosado y perseguido, principalmente por el movimiento feminista.
Desde este momento, en sus textos se translucirá un sentimiento misógino.
Escribió teatro, novela, ensayo, artículos periodísticos, abarcando todos los géneros literarios.
También, por fin, cumplió su deseo de abrir su propio teatro, Intima Teatern.
Esto es así porque ella con su debilidad actúa con malas artes y engaños.
Los rendimientos de las tierras cultivadas pudieron llegar hasta a cinco o seis por uno.
Este progreso liberó mano de obra para otras actividades.
La sociedad carolingia se eclipsó progresivamente.
En contraposición los pocos monasterios que conservaron una conducta irreprochable adquirieron una gran autoridad moral.
Estos monasterios íntegros recibieron numerosos donaciones para lograr de los priores la absolución, particularmente postmortem.
Otros monasterios utilizaron falsos certificados de inmunidad para adquirir la autonomía.
Su obra moralizadora tocó pronto todos los niveles de la sociedad.
Ese movimiento, muy influyente, impulsó la creación de Estados estables y en paz.
En fin, a pesar de la descentralización del poder, el rey conservó su autoridad política.
Los acontecimientos confusos que se sucedieron son difíciles de reconstruir.
La obra se ha convertido en uno de los ballets más famosos del repertorio clásico.
Pero no despertó mucho interés.
Dura casi cuatro horas en totalidad, contando los descansos.
Sin embargo, el hada de las lilas interviene.
Sus padres, los reyes, han prohibido en su reino todos los husos.
La reina le persuade suavemente para que perdone a los ciudadanos inocentes y él accede.
La princesa es llevada a la cama.
Aún infeliz, pide que le dejen solo y la partida de caza se aleja.
El hada de las lilas lo conduce por el bosque hasta que llegan al palacio.
De esa manera, tendría la oportunidad de escribir música en estilo barroco.
Incluso especificó la longitud de determinadas piezas concretando un número exacto de compases.
Esta oferta fue aceptada, aunque Siloti supervisó el arreglo.
Es considerado como el principal líder, promotor y quién consolidó el neoliberalismo en México.
Esta dinámica se vio favorecida por dos procesos.
Cerca de un 70 por ciento de este déficit provenía del sector paraestatal.
La venta fue hecha a través de una subasta pública.
Con motivo de esta privatización se inició la modernización de la telefonía en México.
Un cristal de hielo con un diámetro de más de 5 mm se considera granizo.
Al ascender, se produce el enfriamiento de estas partículas, congelándose.
Esto provoca el agregado de una nueva capa de partículas de agua y su congelamiento.
Por el contrario, el hielo transparente indica el descenso del granizo.
Su capa de hielo se disuelve y el aire es desplazado.
El granizo en los trópicos ocurre principalmente en elevaciones más altas.
Las gotas de agua sobre-enfriada se vuelven raras a estas temperaturas.
China también experimenta importantes tormentas de granizo.
Las tormentas de granizo suelen durar desde unos pocos minutos hasta 15 minutos de duración.
Se han reportado hasta una profundidad de un metro.
En este sentido, el Radar Meteorológico, cumple una importante función.
Comprende 6 especies descritas y aceptadas.
En determinadas circunstancias puede convertirse en una plaga.
Instituto de mecánica celeste Sin embargo, observaciones subsecuentes no lo confirmaron.
Fue posible determinar la forma irregular del asteroide, pero no se detectó ningún satélite.
La lluvia se mide en litros caídos por metro cuadrado.
El agua puede volver a la tierra, además, en forma de nieve o de granizo.
Sin embargo, la contaminación atmosférica también puede afectar a la lluvia convirtiéndola en lluvia ácida.
Todo volumen de aire que se eleva se dilata y, por consiguiente, se enfría.
Al subir se enfría, se condensa y se produce la precipitación.
La última parte se evaporará antes de llegar a la superficie por acción del calor.
Es frecuente que en la misma se sitúen varias estaciones pluviométricas.
La cantidad de lluvia que cae en un lugar se mide con los pluviómetros.
Con este tipo de instrumento no se pueden definir las horas aproximadas en que llovió.
Esta dimensión es la que se mide en los pluviómetros.
Para estas determinaciones se toman en cuenta la duración o la altura, y, eventualmente, ambas.
Es un término general para referirse a la mayoría de precipitaciones acuosas.
Puede tener cualquier intensidad, aunque lo más frecuente es que sea entre débil y moderada.
La combinación de tormentas secas y chubascos puede presentarse en cualquier caso.
Impacto Agricultura Las precipitaciones, especialmente las pluviales, tienen un efecto decisivo en la agricultura.
Las plantas necesitan distintas cantidades de precipitación para sobrevivir.
Los animales tienen estrategias de adaptación y supervivencia para el régimen más húmedo.
Muchas personas encuentran el olor durante e inmediatamente después de la lluvia agradable o distintivo.
De hecho, alcanza en promedio la magnitud 10,2 en la oposición.
Da nombre a la familia asteroidal de Higía.
La niebla conlleva la disminución de las condiciones de visibilidad en superficie.
En conjunto se les denomina bosque nuboso o selva nublada.
Al ascender en la atmósfera, la humedad se condensa.
Es por esto que muchas veces las cumbres montañosas aparecen nubladas.
En determinadas regiones esta niebla es conocida como dorondón o boira dorondonera.
Además, concentra la mayor parte del oxígeno y del vapor de agua.
Los valles de niebla se forman en los valles montañosos, a menudo durante el invierno.
El líquido se inyecta en un bloque metálico calentado y se evapora rápidamente.
La presión resultante fuerza al vapor a salir por un ducto de escape.
Algunas aeronaves pueden volar con niebla mediante el uso de instrumentales incluyendo radar meteorológico doppler.
Se han observado hasta tres ocultaciones estelares de Victoria.
Generalmente de color blanco, puede oscurecerse al aumentar su , hasta volverse gris oscura casi negra.
Esto suele ocurrir por debajo de los 3 km de altitud.
La nube puede crecer en altura, transformándose en un cumulonimbo.
Al fragmentarse la nube, cesa la lluvia.
Se producen borrascas de corta duración pero muy intensas.
Los nimbostratos y los altostratos producen, generalmente, lluvia.
Da nombre a la familia asteroidal de Eunomia.
Hace falta destacar su importancia cívica y organizativa en la Comunidad Valenciana.
Las comisiones falleras Las comisiones surgieron sin una normativa que las regulara.
En el pelo, la mujer puede llevar un moño o tres.
Se considera niebla cuando la visibilidad es menor a 1 km.
A lo largo de su vida Molinari recibió varias distinciones.
Del matrimonio nacieron un hijo y una hija.
Botón falso, describe cuando una aplicación informática intenta engañar al usuario.
Botón de turbo, botón que hace que un equipo funcione más rápidamente.
Varios Botones gustativos, estructuras ovaladas que ayudan a percibir el sentido del gusto.
Botón, pieza de algunos instrumentos de cuerda, que funciona como dispositivo de anclaje.
En la zona costera también se están desarrollando industrias químicas.
Tiene 14 reactores, la mayor cantidad de cualquier prefectura.
Eihei-ji es un templo que ofrece formación y educación a los monjes budistas.
La región montañosa de Aizu tiene lagos, bosques, y lugares donde nieva en invierno.
Esta distribuye agua a los diferentes ryokan del pueblo.
La infraestructura se localiza al pie del Monte Shinobu.
También cuenta con armerías que forjan cuchillos y espadas siguiendo técnicas milenarias.
En esta prefectura se encuentra el castillo de Gifu.
En ella los personajes, unos científicos nazis, desarrollan un sistema de clonación.
El público pudo verla, por fin, en 3 sesiones.
El Castillo de Nagoya se encuentra ubicado en esta prefectura.
En la zona de Higashimikawa también se pueden observar que tienen algunas influencias de Enshuu-ben.
La mayoría de las atracciones fueron hechas por la mano del hombre.
Aichi es conocida como la ciudad industrial del Japón.
Esto se calcula substrayendo la energía potencial de la energía cinética.
En el caso del sistema Sol-Júpiter, el baricentro se encuentra cerca de la superficie solar.
Menor distancia no significa menor periodo.
Cuanto más cerca está el objeto de la Tierra, mayor es este efecto.
Este punto se encuentra a de la tierra.
Los objetos aquí situados nunca son eclipsados por la Tierra o la Luna.
Esto puede verse más fácilmente considerando el punto L1.
Las columnas de porcentaje muestran cómo las distancias se comparan con el eje semimajor.
El valor de L3 por ciento se ha aumentado en 100.
A su regreso a Nueva York empezó a prosperar en la televisión.
Esta provincia fue adueñada varias veces.
Durante este periodo, fue clasificado como parte de la provincia Dewa.
Sin embargo, existe consenso acerca de que el término probablemente sea peyorativo.
Algunas teorías lo adscriben a la palabra neerlandesa dodoor que significa holgazán.
Se cree que la paloma de Nicobar es el pariente más cercano todavía vivo.
El escudo de Mauricio incorpora un dodo rampante.
Han secuenciado el genoma del dodo y de parientes cercanos, como la paloma de Nicobar.
El color de su pelaje va del gris plata al marrón chocolate.
Los machos señalan su presencia con secreciones de unas glándulas odoríferas ubicadas en su pecho.
Debido a su distintivo aspecto, es reconocido mundialmente como uno de los símbolos de Australia.
En cuanto a las regiones codificantes, se han identificado codificantes para proteínas.
Los koalas de Victoria pesan casi el doble que los de Queensland.
Las orejas tienen pelo tupido tanto en el interior como en el exterior.
Sus garras, curvas y afiladas, están bien adaptadas para trepar a los árboles.
Prefiere suelos profundos y ácidos, pues los calcáreos le producen clorosis.
Es consumida habitualmente en países escandinavos.
Química La vitamina C y los compuestos fenólicos están presentes en las frambuesas rojas.
Ayudar a la toma de decisiones.
Ir en la dirección de las necesidades de trazabilidad.
La aplicación técnica de las decisiones de modulación requiere la disponibilidad del material agrícola adecuado.
Existen distintas especies de arándanos.
El arándano alto y el arándano ojo de conejo se cultivan comercialmente.
Especie monoica, cuyas flores poseen corola blanca o rosada, reuniéndose en racimos.
Y las variedades modificadas se cultivan en California.
Es un ave grande que no vuela, sino que es corredora.
Si se ven acorralados atacan con fuertes patadas usando sus garras como armas.
La hembra mide alrededor de 2,30 m, el color de su plumaje es gris.
No obstante, ocasionalmente manifiestan una especie de siseo en tono fuerte.
Los machos alcanzan la madurez alrededor de los tres años de edad.
Las hembras, si están bien alimentadas, pueden alcanzar esta madurez unos seis meses antes.
Para llegar a la cópula, los machos realizan un cuidadoso cortejo nupcial.
Sin embargo, en cautiverio cada hembra llega a poner unos cincuenta huevos por temporada.
Estos hábitats se encuentran preferentemente en África y Arabia.
Toma el alimento con el pico y lo hace avanzar hacia la apertura del esófago.
Incluso se le ha observado consumiendo restos de carroña abandonados por animales carnívoros.
Al consumir vegetales, prefieren flores y frutos, desechando generalmente las hojas.
Aunque lo habitual es que salgan corriendo o ataquen con sus poderosas patas.
Este comportamiento también lo tienen los polluelos cuando se encuentran ante un peligro.
No tienen patas y son fosoriales.
Asimismo, poseen un par de órganos copuladores exclusivos.
Los escamosos se caracterizan por la muda de su piel.
Tras la autotomía, la cola se regenera.
El hemipene tiene una variedad de formas, dependiendo de la especie.
A menudo lleva espinas o ganchos, para anclar al macho dentro de la hembra.
Vive en las aguas cálidas y templadas de casi todos los océanos.
Esta especie es la única del género Carcharodon que sobrevive en la actualidad.
Sin embargo la filogenia del gran tiburón blanco sigue siendo objeto de debate.
Sin embargo, los científicos aún hoy debaten la procedencia exacta del tiburón blanco.
La boca, muy grande y redondeada, tiene forma de arco.
Una de las rayas se extendía por la parte exterior de los muslos traseros.
Los adultos tenían una alzada de 60 cm y pesaban entre veinte y treinta kilogramos.
Es probable que se basara en la vista y el oído para cazar.
La datación por radiocarbono reveló que tenía una antigüedad de tres mil trescientos años.
Los perritos de cola negra y los mexicanos tienen una cola de punta negra.
El ecosistema debe ofrecer suelos secos así como hierba corta o mediana.
Como animales diurnos pernoctan en las cuevas que cavan.
La tierra extraída se acumula a la entrada, para prevenir posibles inundaciones.
La madriguera tiene como mucho una o dos entradas, solo en casos raros hasta seis.
Se alimentan de plantas, principalmente hierba.
Los siguientes datos describen la vida social de los perritos de pradera de cola negra.
Las colonias de los perritos de pradera de cola negra se dividen por unidades familiares.
Puede alcanzar hasta 26 individuos.
En algunos casos puede una unidad estar compuesta por más de un macho.
E intentan, pues, alcanzar el control de otra unidad.
El conjunto de las unidades conforman una colonia compuesta por cientos de animales.
A menudo se las conoce como ciudades de perritos de las praderas.
No se produce una crianza común.
Por esta razón fallecen cerca del 40% de todas las crías de una misma colonia.
No se conoce un comportamiento comparable en ninguna otra especie mamífera.
La ventaja reside en que finalmente sobrevive la prole de la hembra más fuerte.
Los machos se comportan pacíficamente para con todas las crías y procuran defenderlas.
El apareamiento se produce entre enero y abril, según especie y latitud.
Se practica en el interior de la edificación.
La piel se desarrolla hacia las tres semanas, los ojos se abren a las seis.
Muchos pueblos indios se los comían.
La reforma incluía cursos electivos, pequeñas clases, y la entrada en vigor de los exámenes.
Este capital social tan cuantioso proviene de varias fuentes.
A familias que obtienen más ingresos se les pide una contribución mayor.
Estas becas tienen un promedio de más de dólares anuales.
Se trata del roedor viviente de mayor tamaño y peso del mundo.
Habita humedales y bosques densos y vive cerca de masas de agua.
Las patas anteriores tienen cuatro dedos y las posteriores tienen tres, expuestos en manera radial.
Los dedos gruesos y parecidos a pezuñas presentan unas pequeñas membranas que los unen interdigitalmente.
La longitud del pelo va de 30 a 120 mm.
Detrás de los incisivos se abre un espacio denominado diastema.
Para alimentarse no tienen problema en adentrarse por la sabana y herbazales.
Pasan el calor del día en agujeros en el barro o dentro de las aguas.
La medida de los grupos varía entre seis y veinte animales.
En algunos casos raros también se puede observar ejemplares solitarios, casi siempre machos adultos.
Durante esta estación, comen mucho y acumulan una reserva de grasa.
La cría de los recién nacidos también se produce principalmente durante la estación lluviosa.
Se comunican entre ellos por medio de una variedad de vocalizaciones.
A veces entran en plantaciones y se alimentan de cañas de azúcar, sandías o maíz.
De esta manera, pueden extraer el máximo de nutrientes de sus alimentos ricos en celulosa.
Cuando los excrementos son expulsados definitivamente por segunda vez, son ovales y secos.
Durante el apareamiento, la hembra tiene la elección de aparearse.
Este cetáceo posee una complexión robusta e hidrodinámica.
Desde la antigüedad, en la cultura occidental se lo consideró un animal feroz y peligroso.
Los tres tipos difieren sustancialmente en su ecología, comportamiento y morfología.
Se alimentan principalmente de peces, especialmente de salmón y en ocasiones de calamares.
Se agrupan en manadas de veinte a setenta y cinco animales.
Las orcas residentes y transeúntes comparten algunas zonas, pero en general se evitan.
En estado salvaje, estos delfines viven en grupos de hasta 10 o 12 individuos.
Frecuentemente surcan la estela dejada por los barcos.
Típicamente, un grupo de hembras y sus jóvenes viven juntos, y juveniles en una mezclada.
Varias de estas pueden constituir grupos más grandes de cientos de delfines o más.
Los machos viven solamente en grupos de 2-3 y ensamblan por períodos del tiempo cortos.
La especie se conoce por su carácter y curiosidad amistosos.
Es frecuente que un zambullidor sea investigado por un grupo de ellos.
Los delfines son depredadores, así pues, también demuestran comportamientos agresivos.
La época de celo suele ser en primavera.
Estos sonidos son chasquidos que emiten en una columna enfocada hacia el frente del animal.
Comportamiento Los delfines forman pequeños grupos que no superan la media de 12 ejemplares.
Varios subgrupos se pueden unir para formar así asociaciones más numerosas.
De este modo, los delfines pueden centrarse más en la búsqueda de presas para alimentarse.
La existencia de un lenguaje de chasquidos y silbidos, cuya precisión exacta es desconocida.
Los delfines mulares pueden ser entrenados para fines diversos.
Son animales muy longevos, pudiendo alcanzar fácilmente los setenta años.
Sin embargo existe evidencia de ejemplares más grandes en el pasado.
Se encuentra entre los cetáceos que presentan un dimorfismo sexual más evidente.
Al igual que en otros grandes cetáceos, existen numerosos avistamientos de ejemplares albinos.
Los dientes encajan en las muescas a lo largo de la mandíbula superior.
Estos dientes poseen una forma cónica y llegan a pesar hasta un kilogramo cada uno.
Con estas enormes inmersiones tienen el riesgo de ahogarse al quedar atrapados con cables submarinos.
El órgano del espermaceti también puede desempeñar un papel para ajustar la flotabilidad.
Los huesos muestran lesiones causadas por la descompresión rápida.
Entre inmersiones, sube a respirar por unos ocho minutos antes de la siguiente inmersión.
El cráneo de este cetáceo es triangular y asimétrico en sus orificios y componentes óseos.
El animal emite chasquidos de alta frecuencia enfocados en un ángulo amplio.
Un canal continuo lleno de grasa transmite los sonidos al oído interno.
El órgano del espermaceti puede funcionar como un mecanismo de flotabilidad para el animal.
Otra posibilidad es que el órgano ayude a la ecolocalización.
Reproducción Los cachalotes pueden vivir 70 años o incluso más.
Su producción literaria se adscribe al género de la comedia de carácter.
Todo ello le ha valido a Alarcón ser considerado un influyente dramaturgo del barroco español.
No llegó a doctorarse, tal vez por falta de recursos económicos.
A su llegada a Madrid, comienza la etapa más fructífera de su producción literaria.
El 1 de agosto dictó su testamento, donde consigna todas sus deudas y deudores.
Esta tendencia moralizadora nutre casi todas sus comedias, en especial Ganar amigos.
El segundo grupo contiene las comedias moralizadoras, cuya intención es eminentemente ética.
Alarcón introduce en Los favores del mundo una modificación sustancial a su estilo dramático.
Esta obra muestra, una vez más, la dualidad de carácter que siempre demostró Alarcón.
Castro Leal percibe en ello una muestra de la madurez literaria del dramaturgo novohispano.
Incluso contiene una discusión, llevada en tono escolástico, sobre las artes ilícitas.
Se hacen amigos y juntos deciden buscar una forma para que pueda regresar a Marte.
Ella puso mucha dedicación a este trabajo, que no alcanzó a publicar.
Y recientemente Anicia en Roma ha publicado la traducción italiana de cuatro de los libros.
Con la llegada del ejército indígena, los criollos formaron una alianza.
En la actualidad, las más importantes celebraciones se centran en el Santuario del Socavón.
La proclamación se transmitió la proclamación desde París, Francia.
Y la asistencia de los turistas se desglosa en la siguiente tabla.
A lo largo del siglo los autos de fe fueron ganando en solemnidad y duración.
El descenso ya se puede apreciar en el siglo .
Ya no se organizaron en Portugal autos de fe.
Detrás de él, a pie, caminaban los reos reconciliados portando cirios en señal de penitencia.
Tras el sermón se leían las sentencias.
La palabra excomunión significa poner a un individuo o grupo específico fuera de la comunión.
En algunas denominaciones, la excomunión incluye la condena espiritual del miembro o grupo.
El acto grave a menudo se revoca en respuesta a un arrepentimiento manifiesto.
Estos son los únicos efectos para quienes han incurrido en excomunión latae sententiae.
Se hace una distinción entre excomunión menor y mayor.
Las otras excomuniones que aún existen estaban reservadas al obispo, tal como están ahora.
Generalmente se hace con el objetivo de restaurar al miembro a la plena comunión.
Antes de imponer una excomunión de duración significativa, se suele consultar al obispo.
Las iglesias ortodoxas tienen un medio de expulsión, al pronunciar anatema.
La unidad sólo tiene un altavoz, sin embargo el puerto de auriculares emite sonido estéreo.
En Argentina, el uso de la expresión denota confianza y es utilizada para enfatizar.
Parece tener otros varios usos comodín o como mera muletilla sin significado concreto.
Uso moderno El che sigue siendo usado con este mismo significado en la actualidad.
Comprende los escincos, eskincos, esquincos o eslizones.
Tienen una distribución geográfica mundial.
Siguió trabajando en los cálculos orbitales de cometas y asteroides.
Epónimos El nombre del cometa Encke conmemora a su descubridor.
Crecen primariamente en bosques mésicos.
La familia puede haberse aislado hace mucho tiempo de otras coníferas en el Hemisferio Sur.
El arilo maduro es delgado, verde, púrpura o rojo, suave y resinoso.
El grupo incluye seis clases.
Esta técnica consiste en enviar misioneros a la población.
Las opiniones sobre la aceptación o no de diversos tipos de proselitismo difieren radicalmente.
Lo que una persona considera legítimo, otra puede considerarlo incorrecto o incluso ilegal.
Proporcionar ventajas físicas solamente a aquellos que quieran escuchar.
Proporcionar ventajas físicas solamente a los prosélitos.
Obligar a otros a ser prosélitos.
Las Firmicutes tienen forma de bacilo y a veces de coco.
Se encuentran en diversos hábitats e incluyen algunos patógenos notables.
Todos los demás mefítidos están extintos, conocidos a través de fósiles, incluidos los de Eurasia.
Este olor es emitido cuando la mofeta se siente amenazada.
La sustancia emitida puede llegar fácilmente a los dos metros de distancia.
Esto les permite protegerse de los depredadores.
Estilo de vida Las mofetas viven en madrigueras que son excavadas por las hembras.
A veces comparten madrigueras cavadas por otras especies como zorros y mapaches.
Las mofetas tienen buen sentido del olfato y del oído, pero mala vista.
Los machos no participan en el cuidado de la descendencia.
La madurez sexual se alcanza al final del primer año de vida.
Los recién nacidos son inicialmente ciegos y sin pelo, pero crecen rápidamente.
Llevan un estilo de vida nocturno.
Por regla general, cavan sus propios agujeros u ocupan los agujeros de otros animales.
Spilogale pygmaea, mofeta moteada pigmea.
Esta solución puede aplicarse a la mayoría de superficies.
La mezcla de peróxido funciona al oxidar los tioles y cambiar su composición química.
Dado que esta mezcla libera oxígeno, se descompone con rapidez y no puede ser almacenada.
Toda la mezcla debe ser utilizada en un solo uso.
La chinchilla doméstica también sirve como animal de laboratorio, y recientemente como animal de compañía.
El nombre del animal difiere poco de una lengua a otra.
Esta petición aún no ha recibido respuesta.
Las chinchillas domésticas heredaron las características de sus antepasados.
Para más detalles, véanse los artículos de cada especie y variedad.
Para comunicarse, emiten una variedad de sonidos y de pequeños gritos, y carrisquejos de dientes.
Las chinchillas pueden liberar chorros de orina o una fuerte olor si son atacadas.
Las chinchillas se comen cualquier vegetal comestible, pero a veces también pueden consumir insectos.
Esto es una forma de adaptarse a las estaciones y a los períodos secos.
Las chinchillas se reproducen lentamente en comparación con otros roedores.
Los chinches lo utilizaban para hacer ropa e hilaban los pelos para hacer mantas.
La petición fue en vano ya que el gobierno consideró que aún eran muy numerosas.
Esto contribuyó paradójicamente a reducir aún más la población salvaje.
Hasta ahora, la cría en cautividad no ha dado resultados positivos.
Es fácil de criar, incluso por particulares.
Su estado de protección como animal de piel difiere de un país a otro.
Además de treinta y seis novelas, escribió 121 cuentos.
Joseph peleó por la custodia de su hijo, pero finalmente no la consiguió.
Todos sus matrimonios terminaron en divorcio.
Una vez solo, comenzó a sufrir extrañas visiones.
La tierra puede temblar bajo tus pies.
Los carnívoros tienen seis incisivos y dos caninos en cada maxilar.
Casi todas las especies tienen seis pequeños incisivos en la mandíbula superior e inferior.
En cada mitad de la mandíbula, dos colmillos forman una unidad funcional de este tipo.
El número de molares es reducido en algunos grupos, por ejemplo en gatos.
La dentición de las focas difiere significativamente de la de los depredadores terrestres.
Los huesos carpianos suelen estar fusionados, lo que fortalece la muñeca.
En otros mamíferos, sirve para permitir los movimientos laterales de las extremidades.
Algunos, como los gatos y los eslizones, tienen garras retráctiles como característica especial.
No obstante, existen numerosos depredadores altamente especializados dentro de este orden.
La forma en que los depredadores matan a sus víctimas es muy variada.
Las grandes focas, como los elefantes marinos, alcanzan profundidades de más de 1.000 metros.
Algunos depredadores son capaces de matar animales mucho más grandes que ellos.
Algunas especies dependen principalmente de la caza en grupo, mientras que otras cazan en solitario.
Las crías suelen nacer pequeñas, ciegas e incapaces de sobrevivir por sí solas.
Al contener sulfuro de hidrógeno producen un olor a huevo podrido.
En Europa Central, solo unas pocas plantas toleran su aparición.
En las áreas de mofetas la mayoría de los animales se encuentran muertos o moribundos.
Las altas concentraciones cerca del suelo, suelen darse especialmente en las horas de la mañana.
Al igual que los géiseres, las mofetas tienen cierta importancia en la investigación sísmica.
Tras esto se realizaron operaciones de desgasificación para evitar futuras explosiones.
Este tipo de erupción se llama erupción límnica.
Actualmente el agua es forzada hacia los pozos contra el gas ascendente.
Los bajos niveles de dióxido de carbono estimulan la circulación y mejoran el flujo sanguíneo.
Se baila en pareja o solo.
Los bailadores bailan al ritmo de la clave.
Todos los instrumentos musicales que se usan en la rumba cubana son de percusión.
La melodía en la rumba cubana la llevan los cantantes.
En yambú, por lo general existe poco movimiento...
Los medios empleados incluyeron el exterminio de los intelectuales y otros enemigos burgueses.
Intelectualmente, el chico no daba para mucho.
La ciudad fue destruida y sus habitantes dispersados como preludio de lo que vendría después.
Fue el primer y hasta ahora único país que vivió semejante experiencia.
Todos los camboyanos fueron llevados a trabajar en el campo.
Tuvo su origen en la antigua Mesopotamia, en la civilización Sumeria.
Todo esto vinculado a lo que llamamos mínimo común múltiplo.
Quedan vestigios del sistema sexagesimal en la medición del tiempo.
Las unidades menores que un segundo se miden con el sistema decimal.
Para indicar la coma decimal, se emplearía un punto y coma sexagesimal.
Y por muy curiosos que resulte todavía sigue funcionando a la perfección.
A continuación restamos los segundos.
Con este método se puede contar hasta 12.
Por esto, el sistema sexagesimal se emparenta en su raíces históricas con el sistema duodecimal.
Si no termina en alguna de esas cifras, entonces tiene que ser compuesto.
El córdoba oro circuló durante seis meses junto a los viejos córdobas.
En cuestión de 4 meses circuló por Nicaragua el equivalente a 40 millones de dólares.
Las últimas investigaciones revelan que se trata, simplemente, de una ilusión óptica.
La leyenda del grial ha fascinado a numerosos personajes históricos.
Los métodos empleados cubren situaciones estáticas y dinámicas.
A comienzos de los 50' fueron llevados a cabo los primeros cálculos orbitales atómicos semi-empíricos.
Químicos teóricos se convirtieron en una gran cantidad de usuarios de los primeros computadores digitales.
La precisión puede siempre ser mejorada incrementando el costo computacional.
Labor de modelización computacional para ayudar a una eficiente síntesis de componentes.
Métodos Una misma fórmula molecular puede representar un número amplio de isómeros.
Este proceso de determinar los puntos estacionarios es llamado optimización geométrica.
Para cada sistema grande, la energía total relativa puede ser comparada utilizando mecánica molecular.
Esta superficie puede ser usada para una reacción dinámica.
Estos métodos son llamados métodos compuestos de química cuántica.
El potencial representando las interacciones interatómicas es dado por la energía potencial de superficie.
Pero San Martín se negó, aduciendo que no toleraría el "derramamiento de sangre entre hermanos".
Ambos tuvieron una activa participación en la causa independentista de su hermano.
Luego de varios intentos fallidos, los trinitarios no se sentían conformes y fundaron La Dramática.
En esta tercera sociedad, todos los trinitarios se dedicaron a la actuación.
Al regresar a Santo Domingo fue nombrado coronel del batallón de nacionales.
Durante aquel mes en el exilio moriría su padre.
Mientras estuvo allí, fue atacado por una fiebre cerebral.
Es considerada una de las estirpes más influyentes de Chile.
En conjunto forman un sistema estelar cuádruple.
En esa ocasión el partido consiguió 12 de los 17 asientos en el Parlamento.
Sus mayores éxitos tuvieron lugar en el Tour de Francia.
Terminó la etapa prólogo a 33 segundos del vencedor.
Cerca de la cima, empezaron a trabajar juntos.
Dijo haber tomado éxtasis junto a anfetaminas.
La contrarreloj final se antojaba decisiva.
Finalmente, terminó 2.º en la general, a solo 1 minuto del tejano.
Desventajas El coste de formar y emplear al operario de la pértiga.
Solo puede repostar un avión receptor simultáneamente.
No puede ser usado para reabastecer a la mayoría de helicópteros.
Ahorra costos de mantenimiento y hora de vuelo del avión cisterna.
Flexibilidad al poder ser usado por otros aviones caza del inventario.
Estos aviones pueden defenderse y participar en el combate.
Pueden sobrevivir en un combate aéreo moderno contra otros aviones caza.
Pueden ingresar a la zona de combate junto a otros aviones de ataque.
Pueden acompañar a los aviones de combate en misiones de penetración profunda.
Pueden operar desde portaaviones y bases aéreas no preparadas.
En la tabla periódica de los elementos se encuentra en el quinto grupo principal.
El arsénico se presenta generalmente en forma de sulfuros.
Se conoce desde la antigüedad y es extremadamente tóxico.
El arsénico reacciona violentamente con agentes oxidantes y halógenos.
Sin embargo, no reacciona con agua, álcalis o ácidos no oxidantes.
Este compuesto generalmente se considera estable, ya que a temperatura ambiente se descompone lentamente.
Se conoce una amplia variedad de compuestos de azufre del arsénico.
La grava arsénica se descompone en arseniuro de hierro y arsénico elemental.
El arsénico también se utilizó en varios insecticidas y venenos agrícolas.
A menudo se presentaba en la poesía como el presagio del amanecer.
La soberbia fue lo que caracterizó todo el proceso de rebeldía.
Los domingos pueden o no ser excluidos, dependiendo de la denominación.
El color morado se asocia a menudo con la penitencia y el desapego.
En otros idiomas, el nombre utilizado hace referencia a la actividad asociada a la estación.
El cristianismo primitivo registra la tradición del ayuno antes de la Pascua.
Existen referencias tempranas a períodos de ayuno previos al bautismo.
El nombre bario tiene su origen en el derivado alquímico "baryta", de griego.
El bario tiene pocas aplicaciones industriales.
Los compuestos de bario se añaden a los fuegos artificiales para darles un color verde.
Los compuestos de bario solubles en agua son venenosos y se han utilizado como rodenticidas.
Algunos de sus compuestos se consideran diamantes.
Los compuestos de este elemento pesado se destacan por su alto peso específico.
El nitrato se puede descomponer térmicamente para producir el óxido.
Tenga en cuenta que no se reduce todo el bario.
Este método se usa comercialmente y produce bario ultrapuro.
Una reacción similar con silicio a produce bario y metasilicato de bario.
El bario también existe en el océano como BaSO4, o barita.
Es de color blanco, pero se ennegrece con la exposición al aire.
En consecuencia, se descontinuó este uso del radio.
A nivel biológico se encuentra concentrado en los huesos y puede reemplazar al calcio.
A finales de los sesenta aún se usaba el radio en las esferas de reloj.
Los objetos pintados con estas pinturas son peligrosos y han de ser manipulados convenientemente.
Las personas que lo consumían sufrían de envenenamiento.
Con el paso del tiempo, las empleadas comenzaron a morir debido a la radiación.
Fue el primer antecedente de proteger a los trabajadores de las enfermedades laborales.
En su estado líquido, se vuelve blanco plateado.
Si se aplica demasiada fuerza, el galio puede fracturarse de manera concoidea.
El punto de fusión del galio se utiliza como punto de referencia de la temperatura.
El galio se utiliza principalmente en electrónica.
El galio no tiene ningún papel natural conocido en la biología.
A otra presión y temperatura se han encontrado numerosas fases estables y meta estables distintas.
El galio corroe otros metales al difundirse en sus redes cristalinas.
Muchas fases estables y metaestables se encuentran en función de la temperatura y la presión.
Por ejemplo, el coeficiente de expansión térmica aumenta en varios cientos por ciento al derretirse.
Óxidos y calcógenos El galio reacciona con los calcógenos solo a temperaturas relativamente altas.
Posteriormente se elimina principalmente en la orina y las heces.
Con raras excepciones, el criptón es químicamente inerte.
El criptón, al igual que los demás gases nobles, se utiliza en iluminación y fotografía .
El fluoruro de criptón también constituye un útil láser medio.
La reacción de con produce un compuesto inestable, que contiene un enlace criptón- oxígeno .
Se puede extraer del aire líquido por destilación fraccionada.
Las primeras mediciones sugieren una abundancia de criptón en el espacio.
El kriptón se utiliza en algunos flashes fotográficos para fotografía de alta velocidad.
Una luz más brillante resulta con más color azul que las lámparas incandescentes convencionales.
El kriptón se utiliza ocasionalmente como gas aislante entre los cristales de las ventanas.
Precauciones El criptón se considera un gas no tóxico asfixiante.
Se ha conseguido xenón metálico aplicándole presiones de varios cientos de kilobares.
Puede disolver hidrocarburos, moléculas biológicas e incluso agua.
A presiones elevadas de gigapascales el xenón forma una fase metálica.
El elemento se obtiene comercialmente por extracción de los residuos del aire licuado.
Este gas noble se encuentra naturalmente en los gases emitidos por algunos manantiales naturales.
Los isótopos de xenón también son útiles para entender la diferenciación terrestre.
Los perxenatos se usan como agentes oxidantes en química analítica.
El isótopo Xe-133 se usa como radioisótopo.
Se usa en los faros de automóviles.
El xenón es cardioprotector en condiciones de isquemia-reperfusión al inducir un farmacológica precondicionamiento no isquémico.
Este proceso, conocido como crenación, hace que la célula se encoja y finalmente muera.
La acidez natural de los frutos también inhibe el crecimiento bacteriano".
La toxina penetra por un mecanismo activo semejante a la endocitosis.
No se presenta fiebre con esta infección.
Los aceites infundidos con ajo o hierbas deben refrigerarse.
Los animales que realizan la pica son más proclives a desarrollar la infección.
Además, se emplea en la producción de pigmentos y en algunos procesos químicos.
Características principales El selenio se puede encontrar en varias formas alotrópicas.
Aplicaciones El selenio se usa con diversos fines.
Sus sales amónicas se usan en la fabricación de vidrio.
Está presente en los aminoácidos selenocisteína y selenometionina, reemplazando al azufre.
Forma parte de las enzimas glutatión peroxidasa, yodotironina deiodinasa y tiorredoxina reductasa.
La intoxicación por selenio puede transmitirse de padres a hijos a través del huevo.
La alta biomagnificación de selenio en los medios acuáticos provoca la muerte de grandes peces.
El acceso a las tierras de cultivo adyacentes también puede beneficiar a los ciervos.
El gamo ha sido introducido en Sudáfrica.
Algunos cérvidos tienen una distribución circumpolar tanto en Norteamérica como en Eurasia.
En comparación, Europa presenta una menor diversidad de especies animales y vegetales.
Inicialmente eran animales de parque que más tarde escaparon y se restablecieron en estado salvaje.
Los ciervos son solitarios y tienen densidades más bajas que los muntjac indios.
Las astas empiezan a formarse a partir de dos protuberancias del cráneo.
Los machos utilizan esta sustancia cuando se encuentran molestos por la presencia de otros machos.
Se alimentan de hojas, ramas y brotes de plantas.
En principio se confundió el telurio con el antimonio.
El telurio puede usarse en sensores de amoníaco y cristales de telurita.
Este material gris resiste la oxidación por aire y no es volátil.
El telurio es el elemento con menor número atómico que puede experimentar la desintegración alfa.
Con los isótopos del 106Te al 110Te, puede experimentar este tipo de desintegración.
Se utiliza como ventana óptica de infrarrojos y como material de célula solar.
La adición de acero y cobre produce una aleación más mecanizable.
Catálisis heterogénea Los óxidos de telurio son componentes de catalizadores de oxidación comerciales.
Los compuestos para la industria de los semiconductores y se preparan por purificación de aductos.
El telururo de plomo parece tener interesantes propiedades para ser usado en detectores infrarrojos.
Estos ásteres rodeando cada centrosoma van uniendo sus filamentos para formar el llamado huso acromático.
Se encuentra solo al oeste de la sierra de Luberon.
En el se construyó una capilla en la cumbre, dedicada a la Santa Cruz.
En los años sesenta se instaló una torre de comunicaciones de 50 metros de altura.
Es un buen lugar para ver el águila culebrera.
En su maillot y en su sangre se encontraron anfetaminas.
Este elemento semimetálico tiene cuatro formas alotrópicas.
El antimonio negro y el amarillo son formas no metálicas inestables.
También puede ser atacado por ácidos oxidantes y halógenos.
Al enfriar, el antimonio líquido tiene la propiedad excepcional de expandirse mientras se solidifica.
Por esta razón, se usó para hacer tipos de imprenta.
Se utilizan en vehículos de motor, o como baterías industriales.
El antimonio se ha utilizado como un endurecedor para el plomo usado en la munición.
Usos no metálicos La punta de los fósforos de seguridad contiene trisulfuro de antimonio.
El antimonio fue utilizado en medicina, por su buenas cualidades expectorantes, eméticas y purgantes.
Y se llegaron a escribir tratados sobre sus cualidades médicas.
Puede permanecer en el aire adherido a partículas muy pequeñas por muchos días.
Esta forma se transforma a 475K en la forma alotrópica más común produciendo una explosión.
El antimonio forma un número muy grande de compuestos inorgánicos.
Se conocen todos sus trihalogenuros, SbX3, y el pentafluoruro y pentacloruro, SbX5.
El trifluoruro se emplea como fluorante.
El pentafluoruro junto con HSO3F forma un sistema SbF5-FSO3H con propiedades de superácido.
Con estos halogenuros se pueden preparar distintos complejos.
Se debe manejar con guantes, gafas protectoras.
El talus o astrágalo es un hueso que se encuentra en el tobillo.
Une la pierna con el pie mediante las articulaciones con el peroné y la tibia.
El cuerpo es la porción más grande, proximal y tiene forma cuboidal.
La cabeza es anterior, y el cuello se sitúa entre la cabeza y el cuerpo.
En esta cara también se ve el cuello y la cabeza del astrágalo.
Todas ellas están separadas por el surco del astrágalo y permiten articularse con el calcáneo.
Cara articular con forma triangular en vista dorsal llamada cara maleolar lateral.
Tiene superficie convexa llamada la cara articular y es donde se congrua con el navicular.
Se encuentra el apófisis posterior del astrágalo que tiene forma de bifurca.
Pero este último no podría justificar los abundantes aragonesismos que se encuentran en la obra.
En la Primera Parte jamás se especifica el nombre del caballero manchego.
Pudo haberlo conocido bastante antes.
Designación y nombre Scobee se designó al principio como .
Dios les pregunta si aceptan ser su pueblo.
Dios le dice a Moisés que suba a la montaña.
Aarón se convierte en el primer sacerdote hereditario.
Los israelitas hacen lo que se les ordena.
Desde ese momento Dios habita en el Tabernáculo y ordena los viajes de los hebreos.
Para muchos es un hecho histórico que conmemoran.
Aun así, la posible historicidad del evento ha dado lugar a diferentes teorías especulativas.
Designación y nombre McAuliffe se designó inicialmente como .
Emplea en completar una órbita alrededor del Sol 940,5 días.
Designación y nombre Jarvis se designó inicialmente como .
Jarvis pertenece al grupo asteroidal de Hungaria.
Algunos elementos sintéticos, como el tecnecio, fueron hallados después en formal natural.
Todos los isótopos del francio se desintegran generando astato, radio y radón.
Le sigue el cesio con un valor de 0,79.
Se le denominaba con el nombre provisional de eka-cesio.
La producción requiere de algún tiempo para desarrollarse y entenderse.
Entonces el francio se inyecta en una ampolla de vidrio.
Los rayos láser y un campo magnético enfrían y confinan a los átomos.
Los átomos aparecen como una esfera brillante alrededor de 1 milímetro de diámetro.
Esta fue la primera vez que alguien vio francio.
El francio posee siete isómeros nucleares metaestables.
El 221Fr posee un periodo de semidesintegración de 4,8 minutos.
Los compuestos de rubidio tienen diversas aplicaciones químicas y electrónicas.
Puede formar aleaciones con oro, los demás metales alcalinos, y alcalinotérreos, antimonio y bismuto.
Como otros metales alcalinos, el rubidio metálico reacciona violentamente con el agua.
Sirve para conseguir el color púrpura en los fuegos artificiales.
Se encuentra en diversos minerales como leucita, polucita y zinnwaldita.
El Rb-87 decae a Sr-87 estable emitiendo una partícula beta negativa.
El isótopo se emplea además en la construcción de relojes atómicos.
Características físicas Williemccool tiene una magnitud absoluta de 15,10.
Como el estroncio es muy similar al calcio, es incorporado al hueso.
Los cuatro isótopos hacen lo mismo, en similares proporciones a las halladas en la naturaleza.
Se conocen dieciséis isótopos radioactivos.
El cuerpo humano absorbe estroncio al igual que el calcio.
Efecto en el cuerpo humano El cuerpo humano absorbe estroncio como si fuese calcio.
La unidad Sr se usa para medir la radioactividad del 90Sr absorbido.
Es una enfermedad que muy rara vez se encuentra fuera de los criadores de cerdos.
El quiste es redondo con doble contorno y contiene un solo balantidium.
Tratamiento Se han reportado tratamientos exitosos con metronidazol, tinidazol, secnidazol y tetraciclina.
La economía de Vigo se caracteriza por su elevada diversificación.
Sin embargo, ninguna de estas teorías cuenta con consenso entre los historiadores.
Sigue siendo su única aplicación importante.
Desarrolla un tono ligeramente amarillento o rosado cuando se oxida con el aire.
El isótopo radiactivo Sc-46 se usa en la industria petrolífera como trazador.
Ambos efectos aumentan la utilidad de la aleación.
Se cree que bajo su lecho marino yacen enormes reservas de petróleo y gas natural.
El mar se extiende a través de una plataforma continental.
La extensión cesó hace unos 17 millones de años.
Se cree que hay enormes reservas de petróleo y gas natural bajo sus fondos marinos.
Los buques extranjeros llegaban a Oc Eo a intercambiar mercancías.
Las partes en litigio informan regularmente de enfrentamientos entre barcos.
Esto ha dado buenos frutos, sobre todo, al golfo de Tailandia.
Este elemento es difícil de separar de otros materiales.
El polvo del metal y sus virutas pueden encenderse a temperatura ambiente.
Se puede producir mediante fisión nuclear.
Se encuentra asociado con los elementos del 57 al 71.
Aplicaciones El itrio se utiliza comercialmente en la industria metálica para aleaciones.
Se usa como catalizador para la polimerización del etileno.
Estas baterías se utilizan en motocicletas eléctricas.
La industria de la televisión utiliza esos fósforos en la manufactura de pantallas de televisión.
Esto se logra añadiendo pequeñas cantidades de europio al vanadato de itrio.
Aparte del itrio, se pueden usar manganesio y calcio.
No se necesita un cambio de fase para llevar a cabo esta mezcla.
Se han catalogado 26 isótopos inestables.
Puede producir daño en los pulmones, especialmente durante exposiciones a largo plazo.
Finalmente, puede ser una amenaza para el hígado cuando se acumula en el cuerpo humano.
Si la presión en dicho recinto es menor o igual a la atmosférica, señala cero.
Un vacío perfecto correspondería a la presión absoluta cero.
Manual General de efectos estocásticos no cancerígenos.
Suelen ser efectos precoces, por ejemplo el eritema cutáneo.
Una buena parte de ellos se pierden en reacciones neutralizadoras combinándose de la siguiente forma.
Actualmente se está probando el uso de ácido hialurónico con buenos resultados.
Las bases nitrogenadas alteradas producen radiosensibilización, como el 5-Fluoracilo.
La actividad reproductiva representa un estrés biológico considerable.
Los dos tienen distinta radiosensibilidad.
Distintas células pueden tolerar niveles desiguales de daño residual.
El daño inicial se expresa como el número de lesiones producidas por unidad de dosis.
Se activa cuando la lesión originada conlleva pérdida de material genético.
En el pasado, el talio se obtenía como subproducto de la fundición de otros metales.
Cuando se combina, pasa a un color blanco o amarillo.
Se encuentra como elemento traza en la pirita.
El metal se obtiene por electrólisis de una disolución acuosa de sus sales.
Otros países siguieron el ejemplo en los años siguientes.
El seleniuro de talio se ha usado como bolómetro para la detección de luz infrarroja.
Se sospecha que el talio es carcinógeno para los humanos.
Por ello, puede penetrar en el organismo mediante la vía de absorción del potasio.
Es considerado como un probable cancerígeno.
Los contenedores pueden explotar cuando se calientan.
La escorrentía puede contaminar las vías fluviales.
Los efectos del contacto o la inhalación pueden retrasarse.
Tratar de usar agua pulverizada o nebulizada, y no utilizar chorros rectos.
No introducir agua en los contenedores.
Enfríar los recipientes con abundante agua hasta mucho después de que se apague el fuego.
Siempre mantenerse alejado de los tanques envueltos en fuego.
Puede proporcionar poca o ninguna protección térmica.
A continuación aislar y quitarse la ropa y los zapatos contaminados.
Como un extra, ahora puede manejar archivos de imágenes y vídeos.
Solo permite la activación o desactivación de este.
Dispone de diversas utilidades y funciones de seguridad nuevas.
Permite grabar en Blu-ray sin necesidad de software adicional.
No obstante, posteriormente no pudo despegar con muchísimo éxito.
Intente reinstalar el programa para corregir este problema ".
Actualmente, además de una edición en sueco, existe otra en francés.
El resto fue destinado a los Premios Nobel.
Siguió siendo un personaje solitario, dado a periodos de depresión.
El enlace duró 18 años.
Es flexible, algo elástico y se funde con facilidad.
Tiene la capacidad de formar muchas sales, óxidos y compuestos organometálicos.
Esta diferencia se atribuye a la inhalación de 210Pb en el humo del tabaco.
Se presenta comúnmente como sulfuro de plomo en la galena.
Los contaminantes oxidados son eliminados como escoria, que flota en la superficie y se retira.
El uso más amplio del plomo como tal se encuentra en la fabricación de acumuladores.
Estas tres regiones dominaron colectivamente la producción de plomo extraído hasta ca. .
Las tabletas de plomo se usaban comúnmente como material para las cartas.
Por asociación, el plomo era considerado el padre de todos los metales.
Durante el período, el plomo se utilizó cada vez más para adulterar el vino.
Esto condujo a la investigación sobre los efectos de la ingesta de plomo.
Está químicamente relacionado con el telurio y el bismuto.
Se ha encontrado polonio en minerales de uranio, humo de tabaco y como contaminante.
Un miligramo de 210Po emite tantas partículas alfa como 5 gramos de radio.
Un único gramo de este isótopo genera 130 vatios de potencia térmica.
Sin embargo, nunca publicaron los resultados.
Los primeros signos incluyen la caída del cabello y trastornos gastrointestinales.
En casos severos, la evolución conduce a un fallo multiorgánico con desenlace fatal.
Esto les llevó a encontrar el nuevo elemento.
Esto puede usarse para probar la conmutatividad de los grupos de homotopía superiores.
Por tanto comenzamos con magmas, con el objetivo de apuntar a estructuras monoidales conmutativas.
Esto generaliza a los semigrupos conmutativos la noción de combinación lineal y afín.
Decimos que una operación afín es dicotómica si es conmutativa.
Decimos que una operación dicotómica central es preconvexa.
Estas ideas se pueden utilizar para comenzar la caracterización de los números reales.
Se produce a partir de la degradación de uranio y torio.
Las propiedades del astato no se conocen con certeza.
Se piensa que el astato es más metálico que el yodo.
Se desconoce la estructura del astato sólido.
Probablemente posee un punto de fusión más elevado que el punto de fusión del yodo.
No tenía el dinero que tenían los demás niños".
Se la considera como el homólogo sexista de la misandria.
La luz visible tiene una longitud de onda de 380 a 750 nanómetros.
Los meteoros, a menudo llamados "estrellas fugaces" también se observan comúnmente.
Los planetas se observan normalmente con la ayuda de un telescopio o unos prismáticos.
Tienen un plumaje predominantemente claro, con excepción de los pelícanos pardos y peruanos.
Son aves gregarias, viajan en bandadas, cazan cooperativamente y se reproducen en colonias.
Esta definición inicial incluía, además de a los pelícanos, a fragatas, cormoranes y súlidos.
En la Grecia clásica la palabra se aplicaba tanto al pelícano como al pájaro carpintero.
Tienen el cráneo desmognato holorrino, con dieciséis a veinte vértebras cervicales y pies anisodáctilos.
El pico es muy característico y perfectamente adaptado para hurgar en el barro.
Mientras vuelan mantienen el cuello y las patas completamente estiradas.
Estas proteínas se descomponen en pigmentos que son digeridos por enzimas.
La fuente de esto varía según la especie y depende de la cantidad de color.
Los flamencos producen "leche" a partir de glándulas en el sistema digestivo superior.
Un flamenco blanco o pálido está generalmente enfermo o puede haber sufrido alguna deficiencia nutricional.
Ambos sexos en estos grupos realizan exhibiciones coreográficas rituales sincronizadas.
Estas exhibiciones ceremoniales aparentemente no ocurren dirigidas a un individuo sino que ocurren al azar.
Las parejas de flamencos establecen y defienden territorios de anidación.
Los flamencos defienden ardientemente sus nidos y a sus crías.
Después de la eclosión, el único esfuerzo de los padres es alimentarse.
Además, posee hallux, uno de los dedos del pie.
Phoenicoparrus pasó a la sinonimia de Phoenicopterus.
Existe una serie completa de fósiles del género Phoenicopterus.
Los cicónidos se conocen vulgarmente como cigüeñas.
Su dieta consiste en ranas, peces y pequeñas aves o mamíferos.
Las zonas de alta baroclinidad atmosférica se caracterizan por la frecuente formación de ciclones.
Es especialmente reconocida por sus estudios de matemáticas y astronomía.
Rusia amenaza de nuevo con misiles.
El invierno dura de diciembre a marzo e incluye los períodos de nieve.
Una gran parte del transporte público de viajeros se efectúa mediante autobuses diésel.
Las gigantescas distancias exigen en la mayoría de los casos viajes en avión.
La mayor parte de dichas ciudades concentra su actividad económica en la temporada veraniega.
Tradicionalmente, el mes de enero es el que genera la mayor demanda de alquileres.
Son atraídos por una ciudad populosa, cosmopolita y con amplia infraestructura.
Buenos Aires ofrece una amplia actividad cultural.
Es zona del Parque nacional Iguazú, donde se preservan la flora y fauna originales.
Esta pared de hielo cubre una extensión de 230 km².
El turismo de aventura agreste en las yungas y Valles Calchaquíes.
Debido a la división celular, se produce el crecimiento de los seres vivos.
Las células senescentes se deterioran y mueren debido al envejecimiento del cuerpo.
También se encuentra una forma primitiva de división celular que se llama amitosis.
Este tipo de meiosis se llama meiosis espórica.
Este tipo de reproducción la presentan organismos como bacterias, amebas y algas.
Las yemas hijas pueden presentar otras yemas a las que se les denomina yemas secundarias.
En los organismos unicelulares esto aumenta el número de individuos de la población.
Ambas células serán diploides o haploides, dependiendo de la célula madre.
Las células senescentes se deterioran y mueren, debido al envejecimiento del cuerpo.
La fisión binaria Los organismos como las bacterias típicamente tienen un solo cromosoma.
La mayoría de los organismos eucariotas como los humanos tienen más de un cromosoma.
En algunos animales, sin embargo, la división celular finalmente se detiene.
La célula se denomina entonces senescente.
A veces se confunden con mutaciones que no son detectables.
Es considerado el padre fundador de Kenia.
Comenzó a recibir amenazas de muerte de colonos blancos.
El presidente practica una política autoritaria y clientelista para asegurar la unidad nacional.
Algunas tropas británicas permanecieron en el país tras la independencia.
Siguió una política internacional no alineada.
A pesar de sus muchos éxitos, su política autoritaria levantó críticas y rechazo.
Su muerte dejó a Kenia, una vez más, sumida en desigualdades y rivalidades étnicas.
Este hecho atrajo a mercaderes que intercambiaban con los mineros provisiones a cambio de estaño.
Estos comerciantes también se establecieron en la confluencia de los ríos Klang y Gombak.
Históricamente, la mayoría de los indios fueron traídos durante la colonización británica de Malasia.
La ciudad cuenta con templos para los diversos cultos practicados.
Algunos de ellos llegan a la capital malaya con promesas de buenos salarios.
Educación Selangor cuenta con muchas universidades públicas y privadas.
Su nombre proviene del planeta Neptuno.
La gran mayoría se genera como subproducto en los reactores nucleares convencionales.
El neptunio también se ha utilizado en detectores de neutrones de alta energía.
El isótopo 237 ha sido encontrado, en cantidades muy pequeñas, en minas de uranio.
Se obtiene más abundantemente como subproducto en la fabricación de plutonio 239.
La estructura básica se tomó de un proyecto no realizado para una torre en Chicago.
Las escuadrillas de desactivación de bombas no encontraron ninguna bomba en las Torres Petronas.
Se permitió a los trabajadores y compradores volver tres horas más tarde, alrededor del mediodía.
Nadie fue herido durante la evacuación.
Se están produciendo esponjas de hidrógeno con aleaciones que contienen lantano.
Dichas aleaciones admiten hasta 400 veces su volumen de gas y el proceso es reversible.
Finalmente se sorprende al descubrir una foto de los adolescentes con sus rostros deformados.
Los críticos elogiaron la película por crear una atmósfera escalofriante.
Cuenta con la segunda flota pesquera más grande del país.
Culturalmente, es conocido por su música típica, la banda sinaloense o tambora.
El ulama, un tipo de juego de pelota mesoamericano, se práctica en el estado.
Se divide en 20 municipios.
Toponimia Existen varias versiones acerca del significado de su nombre.
Sinaloa perteneció al límite norte de Mesoamérica.
El gobierno estatal se encuentra dividido en tres poderes.
El estado se divide en municipios.
Los cargos mencionados tienen duración de tres años.
El Estado de Sinaloa, en la actualidad, se divide en 20 municipios.
Alberga alrededor de trece mil seiscientos genes.
En la ovogénesis se generan células foliculares, células nodrizas y el ovocito.
Actúan durante o después de la maduración del ovocito.
Estos genes se expresan antes de la fertilización.
Cada grupo se organiza en una vía diferente que presenta un orden concreto de actuación.
Otra vía se encarga del desarrollo dorsal durante el crecimiento del huevo.
El desarrollo de estructuras ventrales requiere genes maternos que establecen el eje dorso-ventral.
Mutaciones en él, impiden el desarrollo ventral.
La activación de toll lleva a la activación de dorsal.
La proteína dorsal, situada en el núcleo, inhibe la expresión de dpp.
Las lupas fueron reemplazadas más tarde por microscopios de disección.
Esta técnica permitió asignar una característica particular a una ubicación anatómica específica.
Estos aviones fueron usados, principalmente, para las rutas hacia las Islas Vírgenes.
Llamó al elemento europio por el continente de Europa.
Esto puede causar embolias pulmonares, especialmente por exposiciones a largo plazo.
También puede ser una amenaza para el hígado cuando se acumula en el cuerpo humano.
La separación de los elementos de tierras raras se produce durante el procesamiento posterior.
Los elementos de tierras raras se encuentran en los minerales.
Unos pocos depósitos grandes producen o produjeron una cantidad significativa de la producción mundial.
Todos sus compuestos químicos raros tienen propiedades comparables.
El praseodimio siempre se encuentra de forma natural junto con otros metales de tierras raras.
Este isótopo tiene 82 neutrones, que es un número mágico que confiere estabilidad adicional.
Se han sintetizado otros 38 radioisótopos.
Tanto el 143Pr como el 141Pr se producen como productos de fisión de uranio.
El praseodimio se utiliza para colorear zirconia cúbica de un color verde-amarillo, para simular peridoto.
El praseodimio también compone cerca del 5% del metal de Misch.
El praseodimio no tiene ningún papel biológico conocido.
A la temperatura ambiente, se encuentra en estado sólido.
Generalmente se considera que tiene uno de los espectros más complejos de los elementos.
Está presente en cantidades significativas en los minerales monacita y bastnasita.
Posee un brillo metálico-plateado y brillante.
Para fabricar imanes de neodimio, se alea con hierro, produciendo un compuesto ferromagnético.
Las letras que siguen este grado, pertenecen al grado de temperatura del imán.
Si no sigue ninguna letra, quiere decir que la temperatura del imán es la estándar.
Es difícil separarlo de otros elementos de las tierras raras.
La producción de neodimio requiere técnicas complejas de extracción y purificación.
Generalmente se extrae de minerales como la bastnasita y la fluocarbonita.
Después, se refina aún más mediante métodos de precipitación e intercambio iónico.
Finalmente, se utiliza un proceso de reducción para obtener neodimio metálico.
La luz transmitida a través de estos cristales presenta bandas de absorción inusualmente agudas.
Recientemente se han fabricado fonocaptores de guitarra con este material por su buen comportamiento electrónico.
Precauciones El metal en polvo de neodimio presenta peligro de combustión y explosión.
Todos los compuestos químicos raros tienen propiedades comparables.
Normalmente se encuentra solamente en dos tipos distintos de minerales.
Esto puede causar embolia pulmonar, especialmente durante exposiciones a largo plazo.
Es vertido al medio ambiente en muchos lugares diferentes, principalmente por industrias productoras de petróleo.
Se utilizan principalmente en investigación con trazadores.
Se desintegra mediante captura electrónica decae en 145Nd.
Actualmente el prometio se recupera todavía de subproductos de la fisión del uranio.
Se estima que este tipo de batería podría suministrar energía durante cinco años.
Es un dispositivo de naturaleza mecánica para calcular e imprimir tablas de funciones.
La máquina se programa al ajustar los valores iniciales de las columnas.
La columna 1 se fija al valor del polinomio al comienzo del cómputo.
Las columnas impares y pares ejecutan alternativamente la adición cada dos rotaciones.
El cual puede ser ilustrado con un pequeño ejemplo.
Comenzamos con el valor 0,04 de columna de la derecha.
Este proceso puede ser continuado ad infinitum.
Los valores del polinomio son producidos sin siquiera tener que multiplicar.
La columna consigue el valor de la función al comienzo del cómputo .
Aplicaciones El óxido de samario se utiliza en óptica para absorber la luz infrarroja.
Se usa como catalizador en la deshidratación y en la deshidrogenación de etanol.
El óxido de samario se utiliza en óptica para absorber la luz infrarroja.
Aparte se usa como parte de una aleación en los imanes de samario-cobalto.
El samario también puede obtenerse reduciendo su óxido con lantano.
La producción mundial ronda las 400 toneladas al año.
Se conocen los cuatro trihaluros.
Se han desarrollado una variedad de complejos de quelatos relacionados, incluida la gadodiamida.
Se conocen compuestos de gadolinio reducidos, especialmente en estado sólido.
Se encuentra habitualmente como óxido en las tierras raras.
Su nombre se debe a la localidad sueca Ytterby en Suecia.
Este elemento se clasifica como tierra rara.
Esta terminología poseía otro significado para los químicos de antaño.
Se observó que el óxido insoluble de este elemento estaba teñido de marrón.
Se han aislado átomos de terbio individuales implantándolos en moléculas de fullereno.
Su óxido se utiliza en los fósforos verdes de lámparas fluorescentes y tubos de imagen.
El borato de terbio y sodio se aplica también en electrónica.
Los isótopos 157-Tb y 160-Tb tienen una vida media alrededor de los 70 años.
No se conoce ningún papel de este elemento en el ciclo biológico.
Sus propiedades pueden verse muy afectadas por cantidades muy pequeñas de impurezas.
Veintinueve radioisótopos han sido sintetizados, con masas atómicas que varían entre 138 y 173.
Sin embargo sólo lo obtuvo a partir de su óxido después de 30 intentos.
El disprosio también se usa en la fabricación de unidades de disco duro.
Las láminas finas de la sustancia también pueden inflamarse por chispas o por electricidad estática.
Los incendios de disprosio no pueden extinguirse con agua.
Puede reaccionar con el agua y producir gas hidrógeno inflamable.
Los fuegos de cloruro de disprosio pueden extinguirse con agua.
El nombre del elemento proviene de Holmia, el nombre latino de la ciudad de Estocolmo.
Sin embargo, en aire húmedo ya temperaturas elevadas, se oxida rápidamente, formando un óxido amarillento.
En forma pura, el holmio posee un brillo metálico plateado brillante.
A la luz del día, tiene un color amarillo tostado.
Si se lo combina con itrio, forma compuestos altamente magnéticos.
Cambia de color dependiendo de las condiciones de iluminación.
A la luz del día tiene un color amarillento.
En medicina se utiliza el láser de holmio.
Los láseres de holmio emiten a 2,1 micrómetros.
Se utilizan en aplicaciones médicas, dentales y de fibra óptica.
Por ello, se utilizan como patrón de calibración para espectrofotómetros ópticos y están disponibles comercialmente.
Este proceso puede ser utilizado para crear láseres y amplificadores ópticos.
De lo contrario, se parece mucho a las otras tierras raras.
Su sesquióxido se llama erbia.
Ese mismo vidrio se utiliza a menudo en gafas de sol y joyería barata.
Las mismas fibras se pueden usar para crear fibras láser.
La erbia y la terbia, sin embargo, se confundían por aquellos tiempos.
Tiene una estructura cúbica que se asemeja al motivo bixbyita.
La formación de óxido de erbio se logra quemando erbio metálico.
Puede prepararse haciendo reaccionar directamente erbio con yodo.
El erbio metálico en polvo representa un riesgo de incendio y explosión.
Es un metal fácil de trabajar con un lustre gris plateado brillante.
Es bastante blando y se empaña lentamente en contacto con el aire.
No tiene ninguna función biológica importante y no es especialmente tóxico.
Es medianamente estable al ser expuesto al aire, pero debe ser protegido de la humedad.
El tulio se encuentra a menudo con minerales que contienen itrio y gadolinio.
En particular, el tulio se encuentra en el mineral gadolinita.
El tulio constituye 250 partes por cuatrillón del agua de mar.
Se producen aproximadamente 50 toneladas al año de óxido de tulio.
Esto hace que los láseres de tulio sean atractivos para la cirugía con láser.
Se encuentran entre las fuentes de radiación más populares para su uso en radiografía industrial.
El metal representa un riesgo de incendio y explosión.
Algunas aleaciones de iterbio se usan en odontología.
El elemento también se encuentra en la euxenita y el xenotimo.
Las reservas de iterbio se estiman en un millón de toneladas.
El iterbio suele ser el sustituto más común en los minerales de itrio.
Se conoce un informe de iterbio nativo del regolito lunar.
La aleación se trata con ácido clorhídrico.
El metal se purifica por sublimación y se recolecta sobre una placa condensada. .
El polvo de iterbio metálico supone un riesgo de incendio y explosión.
Véase también Compuestos de iterbio.
Su cota máxima, situada en Peñacastillo, se eleva 139 m sobre el nivel de mar.
Esta última representa al mar, característico de esta ciudad.
Por el otro lado se encontraban las atarazanas y el puerto.
La villa estaba obligada a proporcionar a la monarquía una nao al año.
La ruina y el despoblamiento no empezarían a aliviarse hasta tres siglos después.
Está además en una zona donde se puede observar y estudiar al cóndor andino.
Con el hechicero de la tribu, Anchieta aprendió no pocos secretos de su medicina.
Él mismo había predicho el día y la hora de su muerte.
En este lugar también se realiza una ofrenda de flores.
Él y su hermana crecieron en la tradición cristiana.
El premio lleva el nombre de su madre, quien falleció durante el parto.
El premio anual se otorga a una mujer destacada que realiza investigación biomédica.
La realidad les da la razón en parte a los dos.
Se le han buscado satélites, pero no se ha encontrado ninguno.
En algunas neuronas, la dopamina es transformada en norepinefrina por la dopamina beta-hidroxilasa.
La activación de las neuronas dopaminérgicas presenta un patrón de actividad tónico.
Esto hizo que se relacionase por primera vez la dopamina con el placer.
Estos incluyen entacapona y tolcapona.
Las quinonas entonces se polimerizan y condensan con aminoácido para formar pigmentos marrones denominados melaninas.
Tiene forma irregular con un diámetro medio de 100 km.
Al día siguiente se dio cuenta de que el objeto se había desplazado.
En el momento del descubrimiento, Lutecia presentaba una magnitud visual entre 9 y 10.
La superficie tampoco contiene olivino.
Estos hechos en conjunto sugieren que Lutecia podría ser un planetésimo primordial.
Las imágenes cubren más del 50 % de la superficie, principalmente del hemisferio septentrional.
Estas entidades se pueden dividir en categorías.
Él creía que los asesinatos podrían ayudar a precipitar dicha guerra racial.
Con ella tendría su primer hijo.
Aunque también fue acusado de proxenetismo.
Sin embargo, la licencia para casarse expiró sin que esto sucediera.
Todas las células se originan únicamente de otra existente con anterioridad.
Termina cuando la cromatina empieza a condensarse al inicio de la mitosis.
Una pregunta interesante es cómo se mantiene la euploidía celular.
¿Cómo se entra en mitosis?
La ciclina B, típica en la Cdk-M, existe en todo el ciclo celular.
Para escapar de este reposo, se deben acumular ciclinas de G1.
Esto se controla mediante factores de proliferación celular, señales externas.
Componentes reguladores El ciclo celular es controlado por un sistema que vigila cada paso realizado.
Se distinguen según el momento del ciclo en el que actúan.
Así evita una nueva replicación.
Algunos componentes, además de detectar fallos, pueden poner en marcha la reparación.
El desarrollo de un tumor maligno requiere de muchas transformaciones genéticas.
La expresión de las diferentes ciclinas parece estar regulada por diversas fitohormonas.
Otros aficionados simplemente coleccionan las miniaturas por su estética.
Actualmente existe una amplia variedad de miniaturas y la gama sigue creciendo.
Lo mismo ocurre con piezas de otros fabricantes.
Estos guerreros pueden equiparse con diferentes armas de mano, arcos, venablos y escudos.
En el juego podemos usar estas miniaturas voladoras para complementar un ejército de la Luz.
Muchos de ellos pueden realizar ataques envenenados incrementando su efectividad contra guerreros equipados con armadura.
El ejército puede ampliarse con otro tipo de tropas como tambores o chamanes.
Sin embargo la autoría de la Compostelana tenía obvios intereses Fernandinos.
Alguien que pudiese casar con un familiar del rey debía ser de alto rango.
No se tiene constancia de la fecha de su muerte.
Otros autores concluyen que no es posible una reacción en cadena usando 231Pa.
Por este motivo, requiere precauciones similares a las usadas cuando se maneja plutonio.
Se encuentra en estado natural en los minerales monacita, torita y torianita.
En estado puro es un metal blando de color blanco-plata que se oxida lentamente.
Si se tritura finamente y se calienta, arde y emite luz blanca.
Otros usos del torio incluyen cerámicas resistentes al calor, motores de aviones y en bombillas.
Estos eventos violentos lo esparcieron por toda la galaxia.
El suelo normalmente contiene unos 6 ppm de torio.
La aleación con wolframio favorece mayor emisividad de electrones del electrodo.
Al fundirse, esto dañaba el perfil del electrodo.
Posteriores desintegraciones complementan la serie del torio.
Esta unidad también se utiliza en la cristalografía, así como la espectroscopía.
O. sativa se adaptó en el medio-este europeo y el Mediterráneo hacia el año 800.
Los árabes lo llevaron a la península ibérica cuando la conquistaron en el 711.
Un método que disminuye la pérdida de vitaminas es el vaporizado del arroz.
Se consume también el arroz integral, sin descascarillar, considerado algo más nutritivo.
El arroz integral, por su riqueza en fibra, se comporta como laxante e hipolipemiante.
Esto es incluso más de lo que requerían las misiones Apolo.
Las mejoras se dieron tanto en el tamaño como en las capacidades de control.
La idea fue también desechada para no desviar esfuerzos del programa Apolo.
Treinta y dos astronautas fueron asignados a misiones de vuelo en el programa Apolo.
Uno de los que pisó la Luna era un geólogo experimentado.
Estos animales continúan creciendo durante toda su vida.
Los dedos de sus extremidades traseras, en cambio, se encuentran unidos por una membrana.
Los castores son lisencefálicos, es decir, tienen el cerebro liso.
No obstante, cuentan con una corteza cerebral que los hace especiales entre los roedores.
Desde la antigüedad fueron cazados, comprometiendo su supervivencia.
Se calcula que su número ronda los 600.000 individuos.
En Finlandia han convivido directamente con castores europeos.
Este animal con frecuencia es cazado por su piel.
Los pobladores nativos y primeros colonos además comían su carne.
A pesar de este declive, no se considera a la especie en peligro de extinción.
La principal diferencia morfológica entre ellas se encuentra en sus huesos nasales.
Otra característica que marca la diferencia es el diferente número de cromosomas de cada especie.
Este hecho impide que miembros de diferentes especies de castores puedan cruzarse entre sí.
Generalmente eligen corrientes cuya profundidad sea de más de un metro para iniciar sus labores.
En el estanque creado construyen sus madrigueras.
Casi siempre trabajan durante la noche.
Su fallecimiento sobrevendría mientras se encontraba dictando sus memorias.
Está formada por plaquetas óseas, llamadas osteodermos, que se forman en la piel.
La superficie del osteodermo suele estar ornamentada.
Las placas córneas suelen tener forma redondeada y recubren las plaquetas óseas.
La formación del caparazón comienza ya en la fase fetal en el útero.
Al mismo tiempo, reduce la infestación con parásitos externos.
Todos los demás armadillos tienen un útero de dos cuernos.
Esto también se refleja en el cerebro, que tiene un gran cerebro olfativo.
Distribución y hábitat Los armadillos viven exclusivamente en el continente americano.
En Centroamérica, el armadillo es conocido como cusuco .
El cusuco también es consumido al menos en Honduras y Nicaragua.
Al cabo de un año, el chacal de lomo negro alcanza la madurez sexual.
Es una especie que poco ha cambiado desde el Pleistoceno.
Se alimenta de pequeños mamíferos, insectos y reptiles, pero sobre todo de carroña.
Fue un comunista muy entusiasta, actitud que le costaría caro más tarde en su vida.
La catedral es considerada especialmente bella y muy rara, con diversos simbolismos modernos.
Brasilia fue diseñada, construida e inaugurada durante el plazo de un mandato presidencial, cuatro años.
Abre una oficina en los Campos Elíseos, y consigue clientes en diversos países.
Él mismo define esta época como el inicio de la última fase de su vida.
No se conocen subespecies y es la única especie de su género.
Varias de las especies que consumen son venenosas para otras especies.
Hace medio siglo que no se avistaba uno.
Para desplazarse entre estos puntos, siguen siempre las mismas sendas, lo que facilita su captura.
Estos acuden y luchan entre ellos para conquistarlas.
Su principal arma en dicha lucha es el cuello, que utilizan para golpear.
Es el único género actual de la familia, que incluye otros nueve géneros extintos.
Los pies presentan cuatro dedos en las patas delanteras y tres en las traseras.
La cabeza parece relativamente pequeña en comparación con el cuerpo.
El hueso nasal sólo tiene una débil expresión y es bastante corto.
Esto era necesario para hacer sitio a la elaborada musculatura del tronco.
El canino inferior y el incisivo superior externo forman así una eficaz herramienta de mordida.
Los premolares tienen una forma similar a los molares, es decir, están claramente molarizados.
Los primeros tapires verdaderos aparecieron en el Oligoceno.
Otro sector importante, son las actividades agrícolas, de pesca y ganadería en la prefectura.
Para la alimentación se usa cebada, trigo, maíz, soja, pastos secos, paja de arroz.
La prefectura ha estado trabajando en la creación de nuevas atracciones culturales locales.
Esto ha proporcionado la posibilidad de promover el deporte a un nuevo nivel.
Su sede se encuentra en Madrid.
Una sesión ordinaria se efectúa una vez al año.
Elegir la ciudad sede de los Juegos Olímpicos.
Los países que habían acogido los Juegos tenían dos miembros.
Ocurre entre el 1 y 4 de agosto.
Topografía Topográficamente, la prefectura se compone de tres áreas distintas.
Limita al noroeste con Ehime y al noreste con Tokushima.
La creación de prefecturas formó parte de la abolición del sistema feudal.
En primer lugar se creó el pueblo de Higashimatsushima de la fusión de 2 pueblos.
Se creó la ciudad de Kurihara de la fusión de 9 pueblos y 1 villa.
De la fusión de otros 9 pueblos se creó Tome.
Finalmente, la ciudad de Ishinomaki se creó de la fusión de 5 pueblos.
De la fusión de 7 pueblos se crea la ciudad de Ōsaki.
Los restos del Castillo Sendai permanecen sobre una colina de la ciudad.
La prefectura de Miyagi ostenta uno de los cuadros más maravillosos de Japón.
Matsushima, las islas cubiertas de pinos, salpican las aguas de la costa.
Desde ese momento Japón entra en la era de las guerras de los señores feudales.
En junio, dicha candidatura ganó el concurso.
La bacteria suele propagarse al toser o estornudar.
El diagnóstico suele confirmarse mediante cultivo de hisopos de la garganta.
No existe vacuna para la escarlatina.
Los resultados de la escarlatina suelen ser buenos si se trata.
En su máxima expresión el exantema presenta un aspecto difuso, color escarlata brillante.
Tratamiento Como esta enfermedad es producida por un estreptococo, su tratamiento es con antibióticos.
En el primer caso, la escarlatina puede propagarse a la faringe.
Estos criterios incluyen artritis, carditis, problemas neurológicos y hallazgos cutáneos.
Cuando se produce esta afectación del tejido cardíaco, se denomina cardiopatía reumática.
Pero, cuando la artritis es un síntoma aislado, se denomina artritis reactiva postestreptocócica.
La bandera talibán ha sido de las pocas que nunca lo han incluido.
Se reemplazó la bandera por una bandera roja con el escudo en el cantón.
Aunque no finalizó sus estudios aprendió a hablar francés de manera fluida.
En mayo el músico retornó brevemente a Londres en busca de nuevo equipo de sonido.
Ese dinero debería usarse para salvar vidas".
Ya no tengo voluntad para semejante trabajo.
Para mí es mucho menos complicado trabajar solo".
El sencillo logró figurar en el Top 20 de las listas de éxitos británicas.
Fueron grabadas tres canciones, pagadas por el bolsillo de David.
Todos estos álbumes lograron figurar también en las listas de éxitos británicas.
Todo ciudadano albanés tiene derecho a portar, izar o utilizar la bandera nacional.
En el centro se ubica el escudo de Andorra.
El terremoto duró aproximadamente seis minutos, según los sismólogos.
Es considerada la cuna de la civilización japonesa.
Kyushu también produce una cantidad considerable de seda.
La industria pesada se encuentra en el norte alrededor de Kitakyushu y Oita.
Estas industrias están compuestas principalmente de plantas que procesan químicos y metales.
Kurume es otra ciudad con importantes puntos entre los que sobresale el castillo de Kurume.
Actualmente cuentan con una participación en el parlamento japonés.
Las mujeres también llevan ropa interior de paño japonés.
Nunca comen la carne cruda, sino que siempre cuecen o asan dichos alimentos.
Al contrario de los pescados, los cuales además de asar eran consumidos crudos.
Es una de las dos únicas ciudades del mundo que han sufrido una bomba atómica.
La ciudad fue reconstruida después de la Guerra.
Otras palabras tienen tono alto en la segunda sílaba.
El sujeto y el objeto se marcan habitualmente con posposiciones.
Los verbos, que son intrínsecamente transitivos o intransitivos, aceptan varios afijos derivacionales.
Tienen derecho en cualquier momento a avanzar hacia la independencia total mediante una acción unilateral.
También tienen relaciones consulares con 3 países.
No tiene moneda propia y usa el dólar neozelandés.
Los ciudadanos de todos los territorios y dependencias tienen la ciudadanía noruega.
Todas las dependencias y territorios noruegos utilizan la corona noruega.
El rey determina la medida en que se aplican otras leyes.
Se aplican las leyes de Noruega, cuando corresponden.
Polk es considerado el último presidente fuerte de la época anterior a la guerra civil.
Pudo acometer durante su mandato todos los objetivos nacionales e internacionales que se había propuesto.
El primer sello postal estadounidense se estampó durante su presidencia.
Murió de cólera tres meses después de abandonar la presidencia.
Polk fue educado en casa.
Y se cree que esta cirugía pudo haberlo dejado estéril, ya que no tuvo hijos.
Tras el nombramiento, frecuentemente se dirigían a él por su título militar.
Aun así pudo mantener la apariencia de ser bipartidista.
Polk recibió solamente un voto electoral para su vicepresidencia.
Adquirir parte de o la totalidad del territorio de Oregón.
Polk creía que estos puertos eran problemas locales y no federales.
Polk tuvo esclavos toda su vida.
Polk rara vez vendía esclavos, aunque luego de convertirse en presidente pudo comprar más.
Sin embargo, ella rechazó su propuesta de matrimonio.
Aunque tenía tuberculosis, Eliza apoyó los esfuerzos de su esposo.
Le enseñó habilidades matemáticas y lo instruyó para mejorar su escritura.
Sin embargo, la oposición del Sur fue clave para derrotar la legislación, 30-22.Trefousse, págs.
Gran parte de las zonas central y occidental de ese estado secesionista se había recuperado.
La actitud de Johnson fue descrita por los periódicos como "solemne y digna".
La se encuentra en la isla de Kyūshū en Japón.
Beppu ofrece una amplia gama de experiencias culturales.
Este es el único río natural que nace en el lago.
Las llanuras se extienden por la costa este del Lago Biwa.
En años recientes, muchos brasileños se han trasladado a Shiga para trabajar en fábricas.
En Kōka, una casa ninja se conserva como atracción turística.
La torre del castillo está bien preservada y tiene muchos cerezos.
Las especialidades agrícolas regionales incluyen carne de res, cebollas y fresas de Saga.
Al oeste, la prefectura se extiende profundamente en los Alpes japoneses.
La mascota de la prefectura se llama 'Sudachi-kun'.
Lenguas Históricamente, la región presentaba una rica diversidad lingüística.
También tiene muchas pesquerías a lo largo de la costa del Mar de Japón.
La prefectura de Yamagata formó la mitad sur de la histórica provincia de Dewa.
Cultura La prefectura de Yamagata tiene una serie de festivales y eventos anuales.
En Mine, han sido sustituidas por explotaciones de canteras de caliza y empresas cementeras.
Destacan también empresas de carácter educativo y académico y de servicios médico-sociales.
Su sede central europea se encuentra en la provincia española de Castellón.
Se hallan muchos granjas y viñedos en el área circundante.
El morado representa la uva, típica de la región.
Su tío se dedicaba a su formación.
Las obras de los pintores flamencos del y tuvieron gran influencia en él.
Antes de su muerte ordenó la destrucción completa de su correspondencia privada.
En su autobiografía relata cómo veía la vida.
La obra se publicó 6 años después.
Todas sus obras tienen un trasfondo educativo.
Cerca de la isla se encuentra el islote de La Nube.
Han sido citadas 27 especies vegetales entre los que se encuentran cuatro endemismos únicos.
Existen cinco especies de aves, trece de artrópodos, seis de nematodos y una de gasterópodo.
Se originó sobre una caldera volcánica submarina explosiva, que es la verdadera forma del volcán.
Hay autores que identifican esta isla posiblemente como Alborán.
Ese año murió su padre.
Por estas marcas de agua es por lo que se conocen sus trabajos.
El cráter se localiza entre los cráteres Colombo y Magallanes.
Pakistán se encuentra al sur, separados por el corredor de Waján.
Muchos tayikos emigran a Rusia y Kazajistán para trabajar.
Es un Estado secular con una Constitución que establece la libertad de religión.
De ellos se encuentran referencias en el Mahábharata.
Durante la antigüedad, poblaciones iranias constituyeron los antecedentes de los actuales tayikos.
En esta época se fundaron las ciudades de Panjakent e Istarawshan.
En consecuencia, algunos campesinos lucharon contra la colectivización y revivieron el movimiento de los basmachí.
Sin embargo, esto no hizo mejorar la situación del país y la guerra continuó.
Ante esta ofensiva, los islamistas se vieron obligados a abandonar la capital.
Tayikistán tiene un sistema de gobierno de tipo semipresidencialista.
La guarnición española sería luego trasladada a la isla de Elobey Chico.
No obstante, durante su carrera no dudó en cambiar de postura dependiendo del clima político.
Intemperante, era propenso a reaccionar de manera excesiva ante los cambios.
En 69 a.C. obtuvo la edilidad y en 66 a.C. la pretura.
Su discurso De lege agraria contra Rullum supuso el rechazo de la proposición.
Incluso siglos después, se mantenían en uso las eras antiguas.
Los dialectos tienen a menudo más vocales.
El género normalmente se distingue de manera léxica, como en inglés.
El kazajo no posee un sistema de clases de sustantivos o género.
Los pronombres en singular poseen irregularidades, mientras que los pronombres plurales son regulares.
Las formas irregulares se muestran resaltadas en mayúscula.
Forma superlativa La forma superlativa se puede crear colocando el morfema eñ antes del adjetivo.
Se derrumbó durante el terremoto del 226 a. C., aunque se conservaron partes.
De acuerdo con cierto oráculo, los rodios no volvieron a construirlo.
La primera de estas torres fue montada en seis barcos.
Este tipo de arma de asedio era denominada helépolis.
Los rodios vendieron por 300 talentos los equipos de asedio abandonados.
Él respondió que el doble, y los rodios firmaron el contrato.
Esto lo llevó a la bancarrota y el suicidio.
La estatua se construiría en el muelle exterior del puerto.
Designación y nombre Marlene fue designado al principio como .
Posteriormente se nombró en honor de uno de los hijos del descubridor.
La estatua ocupaba la totalidad del ancho de la sala del templo construido para albergarla.
Se cree que allí fue destruida por un incendio junto con otras destacadas piezas antiguas.
Las técnicas e ingredientes para elaborar pizza se han diversificado enormemente.
Panes planos con agregados similares se encuentran en diversas culturas del Mediterráneo.
Lo mismo se hace en caso de que sean otros los ingredientes agregados.
En Sicilia, las pizzas se caracterizan por ser rectangulares y de masa gruesa.
Su nombre se debe a que se vende por metro.
En la región francesa de Provenza, es típica la pissaladière.
El desayuno es la primera comida que se consume en el día.
Algunas personas acostumbran desayunar 'calentao', que es la cena de la noche anterior recalentada.
No es infrecuente complementar el desayuno con una porción de frutas.
Este se acompaña bebiendo jugos de fruta, té, aguadulce o, especialmente, café.
En el interior de la isla se acostumbra a desayunar con víveres y una "compaña".
La mayoría de veces se acompaña con pan francés o tortillas de maíz.
Suele acompañarse con crema, queso fresco o seco y plátanos fritos.
Cuando el desayuno se prepara con huevos fritos, se le puede agregar salsas.
El café suele acompañarse con pan dulce, llamado también "pan de manteca".
El café también puede revolverse con leche y llamarlo así café con leche.
En la cultura garífuna, el café se acompaña con pan de mínimo o de coco.
En épocas cálidas suelen consumirse más bebidas frías, como leche, chocolatada, jugos y licuados.
Entre los habitantes de zonas rurales el desayuno puede incluir carne asada.
El almuerzo puede tomarse en casa o en restaurantes o cafeterías.
Una comida llamada almuerzo vino a llenar ese vacío.
Se le denomina también almuerzo ejecutivo, ya que generalmente lo consumen empleados de oficinas.
En ocasiones formales, el almuerzo puede componerse de dos platos.
Muy a menudo la ensalada se sirve también como acompañamiento del segundo plato.
Tras los dos platos se sirve fruta o un postre como flan, natillas o similares.
Tras la comida es habitual servir café, té o un licor digestivo.
Formación Existen discrepancias entre los lingüistas sobre la formación de los idiomas criollos.
Koresh, junto con 54 adultos y 21 niños fueron encontrados muertos después del incendio.
La pareja nunca se casó.
Todos los vínculos previos, familiares o de otro tipo, no significaban nada.
El final tuvo lugar el día 19 de abril.
El más simple conocido es el BH3, aunque su masa molecular corresponde al diborano B2H6.
Se obtienen por hidrólisis del boruro de magnesio con ácido clorhídrico diluido.
Surge así el problema de la deficiencia electrónica.
Por encima de este nivel podemos decir que están elevados.
Más de las siete octavas partes de la población tacneña reside en la capital regional.
Los conquistadores modificaron el nombre primitivo de Takana por Tacna.
El corregimiento de Arica había durado 222 años.
En dicha fecha se recuerda tal hecho, efectuando la Procesión de la Bandera.
En la costa de la región pueden notarse dos condiciones.
Este río no desemboca en el mar.
La dosimetría resuelve esta desproporción mediante el empleo de factores de radiación específicos.
Debido a que, mayor energía, implica mayor alcance.
La ciudad de Skopie se encuentra en la frontera con Kosovo, en el noroeste.
Clima La ciudad posee un clima semicontinental, con veranos cálidos e inviernos fríos.
Esto dio lugar a un gran aumento en la población.
La ciudad está situada donde se cruzan los principales ejes de transporte de Europa.
Este modelo de autobús cuenta con capacidad para 80 pasajeros.
Sanidad La ciudad cuenta con varios hospitales, públicos y privados.
La ciudad también tiene algunos edificios contemporáneos interesantes.
Dos cuencas profundas forman sus zonas central y sur.
Estas conducen a diferencias horizontales en temperatura, salinidad y ecología.
No tiene salida desde hace 5,5 millones de años.
La isla tiene 47 kilómetros de largo, con gacelas paciendo libremente.
Fue separada de la península después de que los isleños crearan un canal.
El Caspio se cerró hace unos 5,5 millones de años.
El hielo también aparece en algunas áreas del sur en diciembre y en enero.
En inviernos suaves, el hielo forma bancos en las áreas pantanosas cerca de la costa.
La región tiene un estimado de reservas de gas de 230 trillones de pies cúbicos.
La función de una flor es producir semillas a través de la reproducción sexual.
El tallo se caracteriza por un crecimiento indeterminado.
Las flores espiraladas se consideran asimétricas según algunos autores, o actinomórficas según otros.
Estos taxones tienen generalmente planes de organización "cerrados" con estructuras florales más o menos elaboradas.
Las flores que presentan perianto, el caso más frecuente, se denominan periantadas, clamídeas o vestidas.
Cuando las flores periantadas presentan tanto cáliz como corola se denominan diclamídeas.
Tiene función protectora y está constituido por los sépalos, generalmente de color verde.
Varios grupos han solicitado a la autoridad la derogación de esta normativaGateway.
Historia La diastasa fue la primera enzima descubierta.
La beta-amilasa, por el contrario, se encuentra en gran cantidad en este cereal.
La enzima alfa-amilasa requiere de un activador como, por ej., cloruro de sodio.
Las mieles más oscuras tienden a tener una mayor actividad de diastasa.
Como ya se ha dicho, el agente posee una propiedad diastásica y fermentativa.
Sin embargo, existen distintas noticias e hipótesis propuestas a lo largo de la historia.
Es de resaltar que en la región mencionada se hablaban lenguas chocoanas.
Anteriormente se usaba el término "grupoide", y todavía se utiliza a veces.
En esta enciclopedia, no obstante, reservamos el término grupoide para un concepto algebraico diferente.
Tiene por tanto un rol fundacional en sintaxis.
Esto tiene el estatus de una convención, no de una verdad matemática.
Más ejemplos Las operaciones izquierdo-asociables incluyen las siguientes.
Esta división se suele usar también como referencia geográfica.
Frecuentemente se utilizan como referencia geográfica y así se llaman condados geográficos.
Rutland recuperó la categoría de condado ceremonial.
Al día siguiente, muy de mañana, un gusano hizo que la planta se secase.
Él sentía lástima por la calabaza vinatera cuando ni la había plantado ni cuidado.
Alrededor del mediodía, tres incendios estallaron simultáneamente en diferentes partes del edificio.
El asedio duró 51 días.
Los eventos en Waco estimularon el enjuiciamiento penal y el litigio civil.
Un morfismo con y suele notarse como .
La composición es asociativa, cumpliendo que para cualquier morfismo componible .
A los morfismos que son monomorfismos y epimorfismos se les llama bimorfismos.
En este caso, se la llama simplemente inversa.
Dos objetos con un isomorfismo entre ellos se llaman isomorfos o equivalentes.
La isomorfía es una relación de equivalencia y se nota como .
Muchos se alimentan de semillas o plantas, aunque algunos tienen dietas más variadas.
Algunas especies han sido consideradas históricamente como plagas, comiendo semillas almacenadas o esparciendo enfermedades.
Por otra parte, numerosas especies apenas han sido investigadas y tienen una difusión muy reducida.
En la parte interior, la dentina queda expuesta.
Los roedores normalmente tienen un espeso pelaje, de pelos largos y cortos.
Los roedores tienen una nariz habitualmente corta y redondeada en la punta del hocico.
El diastema que hay en medio permite pasar al labio.
En la mayoría de especies, la raíz de la lengua posee tres papilas caliciformes.
Estas bolsas pueden ser sacadas de dentro hacia fuera para limpiarlas.
El agujero lagrimal siempre se encuentra cercano a la órbita.
El hueso nasal es normalmente grande y se extiende bastante adelante.
Queda separado completamente del maxilar por el hueso incisivo.
Existe un gran diastema entre los dientes incisivos y los premolares.
La morfología dentaria, sin embargo, es muy variada, reflejando los distintos hábitos alimentarios.
Estos incisivos no tienen raíces o, si tienen, son pequeñas y abiertas.
También tienen una pulpa dental abierta hasta el alvéolo dentario.
Los incisivos crecen continuamente durante toda la vida.
Esto sirve para impedir que entren partículas exteriores durante la excavación.
En cambio, los muroideos no presentan nunca premolares.
La inmensa mayoría de especies presentan tres molares en cada maxilar.
Sin embargo, los roedores también han desarrollado otras formas de adaptarse a hábitats diferentes.
El omóplato suele ser estrecho y tiene un largo acromion.
Las patas anteriores presentan una marcada separación entre el cúbito y el radio.
Las patas anteriores tienen como mucho cinco dedos, con falanges medianamente desarrolladas.
La tibia y el peroné crecen conjuntamente en las especies que se desplazan saltando.
Esto permite amortiguar el impacto que recibe la articulación superior.
El peroné no presenta ninguna articulación con el calcáneo.
El número de dedos de las patas posteriores varía entre dos y cinco.
El masetero es grande e incrementa la potencia en el momento de roer.
El músculo digástrico presenta un tendón claramente delimitado que lo divide en dos partes.
En muchas especies, las dos partes delanteras del músculo quedan unidos entre dos ramas mandibulares.
Son capaces de digerir la celulosa en el ciego, por medio de bacterias simbióticas.
El colon está adaptado para eso y con frecuencia presenta pliegues complejos.
Las hembras siempre tienen un útero doble.
Sin embargo, algunos grupos, como las ardillas, se componen de animales principalmente diurnos.
Las cataratas se atribuyen más comúnmente al envejecimiento.
Mientras la hinchazón se reduce conforme pasa el tiempo, la coloración blanca puede retenerse.
Los choques eléctricos pueden desnaturalizar y emblanquecer las proteínas que se encuentran por coagulación.
Los rayos láser de suficiente potencia también pueden dañar el ojo y los tejidos epiteliales.
La presencia de cataratas en los jóvenes en general se debe a algún síndrome.
Existe evidencia contradictoria en cuanto a los efectos del consumo de alcohol.
La miosis y el triparanol pueden aumentar el riesgo.
Se han documentado muchos casos en jóvenes.
Todo ello influye en la pérdida de transparencia del trasero cristalino.
Las modificaciones postraduccionales de las proteínas se acumulan a lo largo de la vida.
Estos compuestos atacan las proteínas, alterando su función.
Es una cirugía ambulatoria y utiliza anestesia local.
Este procedimiento utiliza vibraciones ultrasónicas para emulsificar el cristalino opaco.
Esa misma sonda filtra el líquido resultante de la emulsificación.
En algunos casos se inyecta antibiótico para minimizar el riesgo de infección.
La extracción intracapsular se hace poco.
Esta cirugía tiene un alto índice de complicaciones.
En ambos casos el paciente notará una reducción significativa de su visión.
Como rasgo distintivo y único en los demás mamíferos, tienen los glóbulos rojos elípticos.
La mayor parte de su peso recae en estas almohadillas resistentes y fibrosas.
La diferencia morfológica fundamental es que estos tienen joroba y son de mayor tamaño.
Dando origen al género hemiauchenia hace 10 millones de años.
Sin embargo, su datación presenta incongruencias con registros fósiles encontrados en Sudamérica con fechas anteriores.
En cuanto al transporte personal, se implementaría el caballo principalmente.
El fondo rojo simboliza la revolución y el derramamiento de sangre.
Las cinco puntas de la estrella representan a intelectuales, campesinos, trabajadores, comerciantes y soldados.
Posteriormente fue aprobado por el partido nacional en julio.
Construcción El gobierno no publica una hoja de especificaciones formal en su sitio web.
La misma llevaba diferentes emblemas y lemas.
El origen heráldico de los colores de la bandera nacional se ha perdido.
Además del formato horizontal normal, muchos edificios públicos, como la Rada Suprema, utilizan banderas verticales.
No se especifican las proporciones de estas banderas verticales.
Desde entonces, la bandera ha aparecido con frecuencia en los sellos.
Además, la Gran Enciclopedia Soviética muestra una bandera decorada con una estrella dorada.
Ninguna ley específica regula el uso del flequillo.
Lugares de exhibición continua Las banderas ucranianas suelen exhibirse de forma continua en determinados lugares.
Las cintas negras indican luto en las banderas que no pueden bajarse a media asta.
La bandera sigue siendo un símbolo del movimiento nacionalista ucraniano.
Significado El negro representa al pueblo africano.
El rojo representa la sangre derramada en las guerras de liberación.
Contiene los colores panárabes rojo, verde, blanco y negro, que simbolizan la unidad árabe.
Colores La bandera se compone de 3 colores.
El negro representa para nosotros la dedicación del pueblo unido por un fuerte vínculo.
Es necesario adquirir una licencia para reproducir y vender la Bandera Nacional.
En el lado más próximo al mástil figura un triángulo de color verde.
Desde entonces el león se convirtió en un símbolo significativo de Sri Lanka.
Con el paso de los años, el diseño de la bandera fue olvidado.
Sin embargo, los isleños presentaron un diseño alternativo que no fue aceptado.
El color azul simboliza al cielo y el mar que rodea a las islas.
A pesar de estos cambios, el significado detrás de los colores permaneció igual.
Hay cierta discrepancia cuando se levantó oficialmente por primera vez.
Ganó un concurso nacional entre 258 diseños presentados.
La franja superior posee un grosor de doble tamaño respecto a las dos inferiores.
Esta ave también figura en el escudo nacional.
Cabe destacar que su parecido con la bandera japonesa no es coincidencia.
El campo azul simboliza libertad y lealtad.
Por sus esfuerzos, ganó 250 dólares.
Para esa fecha, cada distrito tenía adoptado su propia bandera.
El gobierno de Niue respondió afirmando que abordaría el problema.
El color del círculo simboliza el océano.
El círculo anaranjado en la banda central representa el sol.
La bandera nacional de Nepal es la única bandera nacional que no es rectangular.
En el cuadrante superior más próximo al mástil aparece representado el sol con doce puntas.
Es la única bandera nacional que presenta un arma de fuego moderna.
El color rojo de la tercera banda constituye un recuerdo y una exhortación.
El Mali actual se considera como heredero de ese Estado.
No se conocen especificaciones cromáticas más precisas.
El resto de los regimientos llevaban un estandarte mostrando las columnas de Gediminas.
Estos tres colores solían usarse en tejidos folclóricos y en trajes nacionales.
Se eligieron dos colores, verde y rojo, por su predominancia en el folclore.
El otro método consiste en añadir una cinta negra a la bandera.
Estas banderas son más tarde dobladas y presentadas al resto de parientes antes del entierro.
La bandera del Líbano viene regulada por el artículo 5 de la Constitución libanesa.
El cedro simboliza la dicha, la prosperidad, la santidad, la eternidad y la fuerza.
El pedestal representa la ley sobre la cual reposa el país.
El rojo representa un sable manchado por la sangre.
El estampado representa al arte y las tradiciones culturales del pueblo kazajo.
No se mencionaba la dirección de las rayas.
El verde representa la esperanza en el futuro y la riqueza agrícola.
También el Escudo Nacional fue modificado, sustituyendo el gorro frigio por un sol poniente.
Esto sin que se anunciara un cambio oficial.
La bandera de uso civil carece de escudo.
La bandera fue creada durante la rebelión contra los franceses.
Los seleccionados como finalistas rara vez recogen personalmente su estatuilla.
Al final decidieron darse el premio a sí mismos por la controversia.
El rojo fue adoptado en homenaje de quienes murieron en la lucha contra el colonialismo.
El verde representa los bosques y la agricultura del país.
La forma del emblema recuerda las piedras de tirachinas usadas por los antepasados isleños.
El accidente geográfico en el fondo representa el acantilado Punta Dos Amantes en Guam.
El escudo en el centro tiene veinticuatro pulgadas de alto y dieciséis pulgadas de ancho.
El color de la franja superior es el verde, que simboliza la flora del país.
La franja central, de color amarillo, representa la luz del sol.
El escudo es prácticamente idéntico al que se usó durante el dominio colonial británico.
Esta depende tanto de factores abióticos como de factores bióticos.
La fauna salvaje es aquella que vive en libertad y no ha sido domesticada.
Estos valores se estiman, usualmente, por medio de encuestas o consultas a expertos.
Sin embargo, cuando se maneja debidamente, puede constituir un importante recurso complementario en grandes extensiones.
Thalía ha sido estudiada por radar.
Previamente fue utilizada por barcos británicos en aguas en torno a las islas.
El verde simboliza los recursos naturales, la agricultura y las selvas del país.
El azul simboliza el mar, que conecta el continente con las islas.
El blanco simboliza la paz.
El rojo simboliza el derramamiento de sangre de los luchadores por la independencia.
Da nombre a la familia asteroidal de Focea.
Lleva obligatoriamente el escudo de armas del Ecuador en el centro.
Este escudo proviene de la bandera de la Gran Colombia.
Este diseño se adoptó tras la Revolución marcista.
Las tres bandas se extienden a lo largo de la bandera.
Los colores exactos del pabellón aún no se han establecido por ley.
El número de estrellas blancas corresponden con el número de provincias del Ecuador.
No se varió la bandera, que seguía siendo el tricolor amarillo, azul y rojo.
No varió la bandera, excepto el uso del escudo en ella.
Igual pasa con el color azul, pero no tanto con el rojo.
En el centro del triángulo negro aparece representada una estrella blanca de cinco puntas.
Sin embargo, hoy la bandera es vista como un símbolo de los grecochipriotas.
En la isla, existe una clara gradación en los templos.
En la actualidad, solo Bermudas entre los territorios británicos de ultramar existentes la utiliza.
Algunas especies tienen colores llamativos.
El miedo patológico a las cucarachas se denomina blatofobia.
La cabeza es pequeña y suele estar protegida por un pronoto en forma de escudo.
Presentan un par de cercos laterales en el extremo del abdomen.
Se nutre de gran variedad de alimentos.
Algunas pueden vivir sin aire durante 45 minutos o ralentizar los latidos del corazón.
Las células son más vulnerables a los efectos de la radiación cuando se están dividiendo.
El CO2 se difunde desde las células hacia la traqueola.
Deja caer la cápsula antes de que salgan las ninfas.
Las cucarachas pueden llegar a vivir un año.
De forma excepcional la cucaracha oriental es atraída por la luz.
En Venezuela se le conoce como chiripa.
Por otra parte, no suelen resistir el olor del laurel.
Sin embargo, son lo bastante adaptables como para sobrevivir a temperaturas próximas a la congelación.
Presencia de un esqueleto externo o exoesqueleto quitinoso que mudan periódicamente.
Donde es más delgada se facilita el intercambio de sustancias, por ejemplo la transpiración.
Su dureza deriva de la presencia de compuestos fenólicos que enlazan a los otros polímeros.
La coloración de los artrópodos suele depender de la cutícula.
En la procutícula se depositan pigmentos coloreados o cristales de guanina.
Lo hace en un proceso, controlado hormonalmente, de ecdisis o muda.
Respiración Muchos artrópodos son demasiado pequeños como para tener o necesitar órganos respiratorios.
Los artrópodos acuáticos suelen presentar branquias, apéndices internamente más vascularizados que los otros órganos.
En algunos casos se observa una ventilación activa, con movimientos cíclicos de inspiración y espiración.
En esos nervios hay que diferenciar dos ramas, la motora y la sensitiva.
Esos centros también se presentan en el tritocerebro.
En los quelicerados inerva los quelíceros.
En el protocerebro y deutocerebro, no se diferencian comisuras ni conectivos.
Esto ocurre en algunos crustáceos como branquiópodos o cefalocáridos.
En todos los casos, se diferencia la comisura, que es subesofágica.
En el sistema nervioso simpático se diferencian dos partes.
Todos los productos adicionales deben ser pulverizados conjuntamente con el clinker.
El proceso de solidificación se debe a un proceso químico llamado hidratación mineral.
Este material es usado en particular para el revestimiento externo de edificios.
Esto significa que este cemento es muy rico en hierro.
En efecto se obtiene introduciendo cenizas de pirita o minerales de hierro en polvo.
Por este motivo estos cementos son particularmente apropiados para ser utilizados en climas cálidos.
Posteriormente se ha generalizado a las cenizas volcánicas en otros lugares.
Se usa principalmente en elementos en las que se necesita alta impermeabilidad y durabilidad.
Tiene alta resistencia química, de ácidos y sulfatos, y una alta temperatura al fraguar.
Adicionalmente se agrega óxido de calcio o bien carbonato de calcio.
Resistencia inicial elevada que disminuye con el tiempo.
Se ha de evitar el uso de armaduras.
Con el tiempo aumenta la porosidad.
Desprende rápidamente una gran cantidad de calor.
Los usuarios de cemento también deben usar guantes y ropa protectora adecuados.
Los constituyentes se hidratan lentamente y los hidratos minerales se solidifican y endurecen.
El entrelazamiento de los hidratos le da al cemento su fuerza.
En la ciencia de superficies el término "adhesión" siempre se refiere a una adhesión dispersiva.
Este enfoque asume que el menor ángulo de contacto corresponde a una mayor energía superficial.
La naturaleza aditiva del efecto de dispersión tiene otra consecuencia útil.
Cuando se consideran partículas idénticas, esto se denomina fuerza de cohesión.
Estas fuerzas se observan fácilmente a través del salto espontáneo de superficies lisas en contacto.
Adhesión electrostática Algunos materiales conductores dejan pasar electrones formando una diferencia de potencial al unirse.
Esto hace que se homogeinice el material.
Apenas doscientos metros separan la isla del continente.
Se encuentra deshabitada y apenas tiene algún tipo de flora o fauna.
España reclamó contra semejante intromisión y los ingleses abandonaron la isla.
El clínker es el producto del horno que se muele para fabricar el cemento Portland.
Fragua aunque se encuentre inmerso en agua.
Durante ese mismo periodo, la banda se desintegró oficialmente por diferencias personales y musicales.
Sus padres se separaron cuando Rose tenía apenas tres años.
Estos acontecimientos se repitieron durante su infancia, según él.
Por lo que finalmente, sería detenido y estaría en prisión durante cuatro meses.
Como resultado, el festival se suspendió el año siguiente.
Lógicamente esto es así porque su función es la de normalizar.
Ese concepto está en la mente del especialista.
Se trata por tanto de símbolos lingüísticos asignados arbitrariamente.
La situación comunicativa en que se utiliza el término en ambos casos es diferente.
A veces este término es llamado jerga.
Es muy popular que el mantenimiento de los sistemas operativos se haga de esta manera.
La aplicación de parches de seguridad comúnmente ocurre de esta forma.
La instalación de parches solía ser una tarea tediosa, y con mucha posibilidad de error.
Un error solía significar tener que reinstalar la aplicación y el parche.
Los parches de seguridad son especialmente frecuentes en aplicaciones que interactúan con Internet.
Al mismo tiempo, el virreinato del Brasil expandió sus fronteras en la Amazonia.
Las guerras de independencia hispanoamericanas pusieron fin al virreinato del Perú.
Conducido a la ciudad del Cuzco, fue ejecutado por delito de alta traición al rey.
Como una de las ciudades más antiguas del mundo, Nueva Delhi mantiene cientos de monumentos.
Las monedas en circulación en la región bajo los Tomaras se denominó dehliwal.
La primera referencia a la ciudad aparece en el Mahábharata.
Las cuatro ciudades principales estuvieron situadas en la zona sur de la actual ciudad.
Aún se pueden encontrar restos de esas ciudades en la zona.
Rechazó por dos veces a los ejércitos mongoles que venían del Asia Central.
Tamerlán entró en Delhi que fue saqueada durante cinco días y se llenó de cadáveres.
Cuando los timúridas se fueron se llevaron numerosos esclavos, hombres y mujeres.
Durante medio siglo ningún acontecimiento de mayor importancia sucedió en Delhi.
La población se giró contra los residentes europeos y fueron muertos y sus propiedades saqueadas.
Por la noche ya no quedaba ningún resto de autoridad británica.
Se decretó la restauración de la soberanía del Imperio Mogol.
Los rebeldes capturados fueron ejecutados, así como muchos civiles.
El verano largo y muy duro se extiende desde principios de abril hasta octubre.
Durante este periodo se produce la estación de las lluvias.
Las precipitaciones se producen en los meses de julio y agosto durante el monzón.
Los escaños de la asamblea legislativa se llenan por elección directa de las circunscripciones territoriales.
La tradición dice que alcanzó los 105 años de edad.
Más tarde se fue internando mucho más en él, para vivir en absoluta soledad.
Por ello, se le considera el fundador de la tradición monacal cristiana.
Fue entonces cuando se estableció la celebración de su fiesta el 17 de enero.
Se celebra la Media Fiesta en el entorno a su festividad el 17 de enero.
A continuación se reproducen ambas listas y algunas listas alternativas más cortas.
Antes se realizan tres preselecciones, que comienzan en septiembre.
Para ingresar se requiere ser autor de lengua francesa.
La homofobia sirve, asimismo, para trivializar la homosexualidad.
Los homosexuales necesitan aprender a cuestionar los estereotipos y roles sociales.
Críticas Algunos investigadores prefieren el empleo de términos alternativos.
Estudios El fenómeno de la homofobia es estudiado por psicólogos y psiquiatras.
La aceptación de la homosexualidad se incrementa con la riqueza de un país.
En la actualidad sigue rechazando la homosexualidad de forma explícita.
En la cultura de los aymaras se equipara la homosexualidad con la infidelidad.
No obstante, no se conocen con certeza las causas de la esquizofrenia.
Por lo general, los trastornos de la cognición contribuyen a problemas persistentes de la conducta.
Durante él pueden persistir algunos síntomas esquizofrénicos, pero no predominan en el cuadro clínico.
Sin embargo, en el trayecto son atacados por una familia de caníbales.
Si bien inicialmente recibió críticas mixtas, recaudó más de 30 millones en Estados Unidos.
Tuvo un remake, cinco secuelas y dos precuelas.
Uno de los principales temas que decidió tocar en la cinta fue el aislamiento.
El contrato con Bryanston fue firmado.
No lavaron mi traje ya que temían que se estropeara, o que cambiara de color.
Tanto los actores como el equipo de filmación consideraron duras las condiciones del lugar.
En general, la comunidad consideraba a los hermanos personas confiables y honestas.
En la actualidad se considera una película de culto.
Un asesino en serie se caracteriza generalmente por no tener ninguna conexión con su víctima.
Todos estos tipos de crímenes mencionados son usualmente consumados por una sola persona.
Las mujeres representan la minoría en las estadísticas de asesinos en serie.
Los asesinos en serie frecuentemente tienen impulsos extremadamente sádicos.
A menudo fantasean acerca de asesinar durante y aún después de la adolescencia.
Otros disfrutan leyendo historias de sadismo, llenos de violación, tortura y homicidio.
A veces, pueden tardar años en separar a su objetivo de su obstáculo.
Tienen poca consciencia sobre sus crímenes y puede que bloqueen los recuerdos de sus asesinatos.
El comportamiento de algunos asesinos declina de ser organizado a desorganizado, según sus homicidios continúan.
Muchos pretenden ser exculpados por la razón de la locura.
Actos sexuales no ocurren después que la víctima muere.
Son motivados por lujuria y placer sexual.
Aun así, existe una delgada línea que separa a ambos tipos de asesinos.
Los participantes buscaron refugio en la única isla actualmente habitada del archipiélago.
Véase virreyes de Nueva España.
Son muchas las deidades con las que han identificado esta constelación zodiacal.
No obstante en la vulgata las constelaciones zodiacales han sido castellanizadas.
El sistema emite rayos X duros, posiblemente provenientes del remanente estelar.
En Cetus son varias las estrellas que tienen exoplanetas.
Este sistema se encuentra a 23 años luz de distancia de la Tierra.
Son varias las binarias eclipsantes que se pueden observar en la constelación.
Rodea la Cruz del Sur formando una de las más ricas asociaciones celestiales.
Un tercer planeta mucho más alejado podría completar el sistema.
En varias estrellas de Andrómeda se han descubierto planetas extrasolares.
Sus estrellas brillantes y visibles desde ambos hemisferios, hacen que esta constelación sea reconocida mundialmente.
Lleva su nombre por Orión, el gigante cazador de la mitología griega.
Su símbolo representa el flujo del agua.
Algunas veces el río Eridanus se representa como lo que derrama la vasija de Acuario.
Se encuentra a una distancia de 27,8 años luz.
En esta constelación se localiza la Enana de Acuario, galaxia enana irregular aislada.
Es Onís eminentemente un concejo donde predomina la altitud.
Este gremio celebra su fiesta el 25 de julio.
Tiene incoado expediente para su declaración como bien de interés cultural.
El exterior muestra una suma de volúmenes escalonados que revelan la distribución en planta.
En el tramo occidental, se ubica la tribuna de madera tallada.
Una línea de imposta de piedra recorre los muros de la capilla.
Al sureste de Benia se encuentra la capilla de Ntra.
Si además el morfismo es biyectivo se suele hablar de automorfismo.
Supongamos un objeto de una cierta categoría , y dos endomorfismos .
A este cuarteto hay que añadir dos ismos más.
Todo cambia Nada surge de la nada y ninguna cosa queda reducida a la nada.
¿Lo mental es algo aparte, que excede lo neural?
Recorrido y relaciones Mide aproximadamente 5 cm de longitud, y se orienta en sentido anteroposterior.
El nervio atraviesa el foramen óptico acompañado por la arteria oftálmica.
Las células ganglionares con melanopsina envían información al área pretectal.
Las células epiteliales de este segmento son alargadas y poseen estereocilios altos.
Célula estrecha Este tipo de células también existe exclusivamente dentro del segmento inicial.
Presenta una sección triangular al corte.
Su función principal es reabsorber agua.
Los espermatozoides pueden permanecer almacenados en los conductos del epidídimo o se reabsorben.
Estas lesiones, generalmente benignas, se ubican principalmente en la cabeza del epidídimo.
Hay 72 estupas que componen Borobudur, el templo budista más grande del mundo.
Se han encontrado 72 templos importantes en Angkor, sede del antiguo Imperio jemer.
Una mano de adulto alcanza una mano infantil.
La cabeza de una musa con laureles y racimos de uva sobre dos violines.
Su propósito principal consiste en permitir enfocar objetos situados a diferentes distancias.
La principal dolencia que afecta al cristalino son las cataratas.
Con la edad, como se van añadiendo nuevas fibras, la estructura se complica.
El alto índice de refracción del cristalino se debe a las cristalinas.
MIP26 extrae agua del cristalino y mantiene la transparencia.
La síntesis de proteínas nuevas se detiene cuando las células se transforman en fibras.
Todos los cambios que se producen a partir de ese momento son modificaciones postraduccionales.
Se especula con que ésta sea la primera referencia escrita acerca del cristalino.
Para sustentar su afirmación, argumentó que la presencia de una catarata podía provocar ceguera.
En la realidad dicho cambio no se produce, sino que tiene lugar el efecto contrario.
A este fenómeno se le denomina paradoja del cristalino.
Páginas 208 y 210 pero aumenta con la edad debido a la presbicia.
En particular, se interrogó acerca del mecanismo que permitiría enfocar objetos situados a diferentes distancias.
En esta situación pasiva, las zónulas ejercen una tensión sobre el cristalino, manteniéndolo extendido.
La teoría del científico germano ha sido refinada desde su primera formulación por varios autores.
En cambio, la cápsula que lo envuelve sí que es altamente elástica.
Se ha comprobado que la dureza de la lente aumenta exponencialmente con la edad.
Pero la propuesta no fue aceptada y resolvieron esperar al parto sin nombrar a nadie.
Poco después de estos acontecimientos ocurrió un hecho desdichado.
Antípatro exigió a los atenienses que le entregasen al traidor, pero no lo hicieron.
Era imaginado como un pastor con un cayado que mira hacia la Osa Mayor.
Se mueven en una órbita circular que completan cada 6,427 horas.
Se caracterizan por secreción abundante y amarillenta, y formación de papilas en la conjuntiva palpebral.
Se tratan con higiene ocular y antibióticos tópicos.
Se compromete en algunos casos la córnea.
Los arañazos y los golpes facilitan la sobreinfección conjuntival.
La infección viral no se cura con antibióticos.
La de tipo alérgico requiere utilizar antihistamínicos en forma de colirio.
Esta festividad se celebra siempre el martes siguiente a la Semana Santa.
Se ha observado varias veces a Pallas ocultando una estrella.
Algunas teorías proponen que los asteroides más grandes, como Pallas, son realmente protoplanetas.
Otros cuerpos protoplanetarios se destruyeron en colisiones con cuerpos de tamaño similar.
Se han identificado unos cuarenta objetos en esta situación.
Los científicos llaman a este proceso "diferenciación".
Esto provocó su diferenciación de los asteroides.
Fragmentos más pequeños han llovido como meteoritos.
Se termina la acreción después de unos 2-3 millones de años.
La extrusión del material fundido remanente para formar la corteza.
La lava basáltica que fluye, la fuente de eucritas no acumulativas.
Un pico central aparece a unos 18 km hacia arriba del suelo del cráter.
De modo interesante Vesta no fue interrumpido ni repavimentado por un impacto de esta magnitud.
Los hemisferios oriental y occidental muestran terrenos considerablemente diferentes.
Sin embargo, otro gran evento posterior, llamado Marcia , moldeó el asteroide hasta su configuración actual.
Su origen está en la zona de Lesaca, Navarra.
El cristianismo adaptó las costumbres locales anteriores a las nuevas creencias.
Cuando bajaba al pueblo a vender el carbón, los niños se escondían de él.
Hay quien lo considera una figura burlesca y otros venerable.
Cuando ha oído que ha nacido Jesús ha venido corriendo a dar la buena noticia.
Por ello, el ayuntamiento de Pamplona solicitaba fianzas para su realización.
El hecho tuvo repercusión en toda España.
Designación y nombre Haremari se designó inicialmente como .
El uso de la escritura cirílica en Bulgaria se hizo oficial en 893.
Algunas de estas lenguas se escriben también en alfabeto latino.
La composición del alfabeto cirílico original no se conoce.
Su adaptación a las lenguas locales dio lugar a una serie de alfabetos cirílicos.
El emperador, no tenía un motivo más allá de su integración.
Se han reforzado al sur a pesar de perder Sicilia y otros territorios.
Ellos difundieron y enseñaron el cristianismo en toda Bulgaria.
El cirílico se extendió entre otros pueblos eslavos, así como entre los valacos no eslavos.
La propaganda, en su sentido más básico, presenta información parcial para influir una audiencia.
No obstante, los intereses de ambos países evitaron un enfrentamiento directo entre las dos potencias.
De este modo, la propaganda cobrará un valor especial.
Se acusó a Rusia de realizar propaganda en favor de la invasión bélica.
Es de carácter monológico y requiere el recurso del anuncio.
La psicología social sirve de ayuda e inspiración de la propaganda.
Una serie de técnicas derivan de la falacia, otras usan la manipulación emocional.
Estas películas vehiculan además numerosos estereotipos, tanto étnicos como históricos.
Sus adversarios políticos lo consideraron un temido demagogo y agitador de masas.
Su infancia estuvo marcada por la tensa situación económica de su familia.
Debido a esto, fue ridiculizado por sus adversarios políticos años después.
Aprendió a tocar el piano e interpretó varios conciertos en su escuela.
Regresó a Rheydt con la esperanza de convertirse en un escritor reconocido.
Durante ese tiempo, sus escritos reflejaban su creciente antisemitismo y desagrado hacia la cultura moderna.
En los siguientes años trató de convertirse en un prolífico autor.
En esa época, San Román tenía unos 750 habitantes.
Las casas se orientan hacia el Este y el Sur para protegerse del frío.
Y en el suelo de las calles se ha venido conservando el laborioso empedrado.
Es conveniente observar el empedrado de la plaza, cuyas formas geométricas esconden misteriosos enigmas.
Dios Padre se sitúa sobre todo el conjunto, que semeja una bóveda celestial.
Se compone de nave central y una pequeña sacristía tras el altar.
En la transición entre huecos laterales encontramos columnas y sobre ellas arcos de medio punto.
Este museo trata de rescatar el oficio de molinero.
Cuenta con tres salas didácticas que recogen todos los temas relacionados con el agua.
En invierno, cuando las condiciones lo permiten, es posible contemplarlo en funcionamiento.
Un kilómetro más arriba se halla la dehesa de Santa María, de interés ecológico.
A 45 minutos a pie, se encuentran dólmenes y enterramientos celtibéricos.
Hay un panel donde se explica el funcionamiento.
No obstante, también hay iniciativas privadas que proporcionan cierto dinamismo a la vida rural.
A continuación se procedía al socarrado del cuerpo y el raspado de la piel.
En lugar de eso usó la región como zona de caza.
Al crecer la colonia, instalaron un hospital no muy lejos de la costa, en Turgeau.
Esto condujo a que la región sea conocida como Hôpital.
Él insistió en controlar el hospital, y los flibustiers rechazaron, considerándolo una humillación.
Una ciudad nueva fue construida entonces, Puerto Príncipe.
La fuerza policial haitiana ha ido en aumento recientemente.
La mayoría de los edificios municipales de Puerto Príncipe resultaron totalmente destruidos.
El país cuenta con algunas bibliotecas de gran valor.
Se ha convertido en un importante punto de actividad turística.
Ambas escuelas ofrecen una educación preuniversitaria de estilo estadounidense.
Los estudiantes francófonos pueden estudiar en el liceo francés, situado en Bordón.
Por tanto, este único apellido se utilizaba de forma aislada, sin duda por error.
Sus demostraciones son del tipo retórico y usa segmentos de recta como representación de cantidades.
No se encuentran errores importantes si se hace excepción de la incompletitud de algunas demostraciones.
Se divide en quince capítulos.
La única excepción es la fracción , La excepción no surge de una imposibilidad aritmética, pues .
La fracción no se descomponía por razones filosófico-religiosas.
En ella se resuelven dos problemas.
El primero es algebraico y consiste en encontrar objetos de diferentes proporciones.
Estos objetos llevan los nombres de pájaros de diversas especies.
Existen dos tradiciones locales sobre su nacimiento.
Suena el órgano de la iglesia.
Estos, a su vez, le declaran su lealtad.
Él la recibe y entona, más tarde, un canto de tristeza.
Los apóstoles, con velas encendidas, entonan un canto en el que esperan su resurrección.
Concluye así la primera jornada.
Tras ellos, los apóstoles, se van situando a su alrededor.
Tres apóstoles cantan invitando al cortejo a unirse al sepelio.
Vuelven abajo y hacen saber a los otros el motivo de la intriga.
Los judíos, entonces, comienzan a subir hacia el cadafal.
Los demás, testigos del mismo, caen de rodillas abrumados y contritos.
Los discípulos, apiadándose de ellos, les piden que tengan fe en la virginidad de María.
La Santísima Trinidad y el araceli han subido al cielo.
Algunos ejemplares tienen más de 300 años.
Son datileras y es en diciembre cuando dan su fruto.
Encontraron soluciones casi idénticas en lo que se conoció como realismo socialista o arte fascista.
Entender la pintura a través de los escritores.
Para ello busca estimular la producción e investigación culturales.
Le sigue en brillo Nunki, nombre de origen babilonio que designa a σ Sagittarii.
Más de veinte estrellas de esta constelación poseen planetas extrasolares.
Deneb tiene un cuasi-periodo de 12 días con una amplitud variable.
Camelopardalis cuenta con varios objetos del espacio profundo interesantes.
El período orbital del sistema excede los 300 años.
Galaxia irregular cercana que está experimentando una elevada actividad de formación de estrellas.
Sin embargo, esto no fue tomado por cartógrafos posteriores.
Está en una fase de recombinación profunda que comenzó hace unos 200 años.
Entre estas dos partes se sitúa la constelación de Ofiuco, el portador de la serpiente.
Serpens cuenta con varias estrellas similares al Sol.
Son varias las estrellas de la constelación en las que se han descubierto planetas extrasolares.
Este sistema tiene una edad aproximada de 15,4 millones de años.
Estas dos estrellas se encuentran a 36 y 34 años luz de la Tierra respectivamente.
Estas estrellas toman la característica forma de una "M".
De 693 propuestas de diseño, se consideraron 157 y, finalmente, se seleccionaron tres.
Un comité trabajó en la propuesta ganadora y, finalmente, creó la bandera que fue adoptada.
El amarillo simboliza la abundancia y la solidaridad.
El color amarillo representa las arenas doradas del archipiélago junto al mar de color turquesa.
El triángulo negro representa al pueblo bahameño.
Hay otras muchas teorías que explican el origen de la bandera.
Las otras tres cuestiones también fueron aprobadas.
Se usa en edificios y vehículos para denotar la presencia del presidente.
Las figuras, herramientas y árboles de caoba representan esta industria.
Las banderas de otros países tienen representadas partes del cuerpo humano.
Se añadieron franjas rojas para indicar el color del partido de la oposición.
La bandera se encuentra actualmente en el Museo de Belice.
Hay planes para formalizar la estandarización a través de la legislación nacional.
Nada existe por azar al igual que nada se crea de la nada.
Pero tal cuestión presupone el problema de la esencia humana resuelto.
Esto permite la perpetuación de cualquier conocimiento.
No tiene potencial de ser reconocido por otras entidades inteligentes.
Cualquiera puede encontrar en la tabla periódica de los elementos la vida.
Pero no se ha podido demostrar por laboratorio.
Es decir, no se ha podido crear vida.
Por tanto la vida nos explica, nosotros no.
Igualmente sucede en la tradición hindú.
Consiste de un fondo azul con una tribanda horizontal blanca, roja y blanca.
Por separado, el blanco representa la paz y el rojo el esfuerzo del pueblo.
Fue jurada el 8 de junio del mismo año.
El blanco simboliza la unidad y la justicia.
La bandera de Sierra Leona se utiliza como bandera de conveniencia por navíos mercantes extranjeros.
Con estas medidas se intentó dar un carácter más patriótico que político a la bandera.
El escudo también fue añadido, pero esta vez sobre la esfera armilar.
La cruz azul desaparecería, así, definitivamente.
Los escudetes eran cinco, puestos en cruz, incluyendo cada uno un número indeterminado de bezantes.
Fue también el último rey portugués en usar una bandera armorial.
De igual manera ocurría con los escudetes de su interior.
Fue en este reinado donde el número de castillos volvió definitivamente a ser siete.
No debe tocar el suelo, los zapatos o los pies ni nada impuro.
Nunca debe volarse en la oscuridad.
No debe exhibirse en ningún lugar donde pueda ensuciarse.
No se debe prender fuego ni pisotear.
Estos símbolos son socialistas y representan a los obreros y agricultores.
Aquella bandera presentaba un pavo real en el centro.
Se denomina oficialmente en japonés, pero es comúnmente conocida como .
Para algunos japoneses, la bandera representa al país, por lo que ninguna otra puede sustituirla.
El patriotismo fue enseñado como una virtud a los niños japoneses.
Pero en algunos casos, también aparece el Escudo de Hungría.
El significado de los colores de la bandera ha variado a lo largo del tiempo.
El color azul del emblema simboliza la paz y la democracia deseadas para el país.
Bajo esta franja se encuentra un fondo blanco y sobre esta, fondo negro.
Le sigue en brillo γ Cephei, llamada oficialmente Errai.
Cefeo contiene dos estrellas variables de especial interés dentro de la astronomía.
En torno a ella, una estrella de tipo F7V completa una órbita cada 812 días.
El sistema tiene una edad estimada de 290 millones de años.
La supernova que dio lugar a esta estructura pudo tener lugar hace 30 000 años.
En astrología, Cáncer constituye uno de los doce signos zodiacales.
Da su nombre al trópico de Cáncer.
Este tipo de variación sugiere que se trata de un agujero negro supermasivo binario.
En total contiene al menos cuatro estrellas.
Se encuentra a una distancia de 93 millones de años luz.
Por ello se les concedió el honor de figurar en el Cangrejo.
Durante el eclipse, su brillo disminuye 0,40 magnitudes.
Vela contiene varias estrellas con exoplanetas.
El municipio forma parte de la comarca de Odra-Pisuerga y del partido judicial de Burgos.
Existe una parada de transporte público en la plaza de la localidad.
Arquitectura tradicional Existen numerosas viviendas que han pervivido.
A finales del sus cabezas de familia con plenos derechos apenas llegaban a la docena.
Las denominadas células β representan la mayoría de las células endócrinas del islote.
Los gránulos de insulina se encuentran enriquecidos en el vértice.
Las células β fabrican insulina en etapas.
La presencia europea en la zona comenzó poco después.
La llegada de la corte portuguesa marcó profundamente la ciudad, debilitada por las guerras napoleónicas.
Después de la apertura de los puertos, se convirtió en un centro comercial importante.
Luego de la apertura de los puertos, se convirtió en un importante centro comercial.
Como centro político del país, "Río" concentraba la vida político-partidaria del imperio.
La hipertensión cursa con complicaciones graves y letales si no se trata a tiempo.
A continuación se muestran una lista de las clasificaciones según las distintas guías.
Esta cifra puede variar de acuerdo al sexo y edad del paciente .
Corresponde a la inmensa mayoría de los casos.
Puede obedecer a múltiples causas que representan en conjunto un pequeño porcentaje del total.
Se posiciona como la 51.ª urbe de Latinoamérica y la 73.ª del mundo.
Toponimia La ciudad toma su nombre del cerro junto a su bahía.
Con el devenir del tiempo se unificaron estas palabras y quedó Montevideo.
Administrativamente, conforma la unidad periférica de Rodas.
En 718, después del fracaso árabe en Constantinopla, la isla fue evacuada.
Cos fue ocupada por sorpresa, pero los griegos recuperaron el castillo y los expulsaron.
El sistema foral vasconavarro otorgaba ciertos privilegios.
Administrativamente, forma parte de la periferia de Egeo Meridional.
La transferencia del nombre al actual Dodecaneso tiene sus raíces en el período otomano.
De éstos, solo 151 regresaron de los campos de exterminio.
A su vuelta se encontraron con sus casas ocupadas por los griegos de Rodas.
Muchos permanecieron en Italia, algunos fueron a África.
Pasando a ser entonces parte del Reino de Grecia en todos los aspectos.
Diversos valles también embellecen la región.
Alsacia tiene un clima semicontinental con inviernos fríos y secos y veranos calurosos.
Tiene fronteras internacionales con Alemania al norte y al este, y con Suiza al sur.
Ello determinó cierto grado de autonomía dentro del territorio.
Por otro lado, la aduana fronteriza francesa seguía en los Vosgos.
Por su parte, los Malgré Nous fueron considerados como traidores.
A pesar de la alta inflación del momento, le ofrecieron un gran aumento de sueldo.
La vida en Suiza le resultó más estable.
Aun así, en aquella época era casi imposible mantenerse apolítico en Alemania.
Para no permanecer bajo la autoridad de un régimen antisemita, decidió abandonar Alemania.
Permaneció en Irlanda durante 17 años y adquirió la nacionalidad irlandesa.
En su lugar dio una charla sobre filosofía.
Esta obra menor ha tenido gran influencia sobre el desarrollo posterior de la biología.
Las lluvias son frecuentes, pero de regular y alta intensidad.
En una misma jornada, es normal que se alternen los claros y el cielo cubierto.
Todas estas ciudades florecieron hasta finales del con el auge de la industria textil.
Hoy estas ciudades representan una parte importante de la riqueza del patrimonio arquitectónico bretón.
Estas ciudades que aún no han obtenido este nivel, poseen un patrimonio urbano bien conservado.
En los últimos años se han consolidado una buena serie de pequeños productores de cervezas.
Son un elemento importante de la música bretona, conservando y renovando el patrimonio musical tradicional.
Un libro que describe la creación y el marketing del ordenador Amiga.
Desde París siguió hasta Inglaterra, donde sus interpretaciones le aportaron un éxito al instante.
Durante este tiempo estuvo trasladándose desde Londres a París.
Ambas obras, dada su importancia, merecen mención.
Esta táctica se practicaba en casi todas las armadas más importantes de la época.
Allí dio clases de economía en las cuales pasaba poco tiempo.
El Imperio japonés no aceptaría un estatus de segunda clase para su armada.
De este último se convertiría en uno de sus más estrechos colaboradores y amigos.
Ninguno de los pilotos que participaron, excepto Genda y Ōnishi, sabían cuál era el objetivo.
Su reinado, de más de cuatro décadas, fue conocido como la era isabelina.
En religión, fue relativamente tolerante y evitó la persecución sistemática.
A finales de ese año, corrió el falso rumor de que María se encontraba embarazada.
Para octubre, la joven princesa ya se encontraba haciendo planes para su gobierno.
Posiblemente fuera allí donde empezó a tomar contacto con las ideas comunistas.
Busca eliminar pérdidas crónicas en la producción.
Este conjunto de labores serán ejecutadas por personal especializado en mantenimiento.
Desarrollar recursos humanos que puedan satisfacer las necesidades de trabajo futuras.
Estimular la formación sistemática del personal.
Seguridad y medio ambiente Trata las políticas medioambientales y de seguridad regidas por el gobierno.
Esto da una idea del nuevo modelo industrial, que se enfoca directamente al cliente.
Y pueden citarse otros hechos similares.
Los trabajos teóricos implicaban el intento de unificar la gravedad con las restantes fuerzas físicas.
¿Por qué se molesta el universo en existir?
Más de 150 millones de personas han visitado la torre desde su inauguración.
Sin embargo, esta idea se descartó debido a la falta de financiación.
Allí, los visitantes pueden comer, comprar y visitar varios museos y galerías.
Actualmente, la torre emite televisión analógica, televisión digital, radio y radio digital.
La segunda planta alberga principalmente una zona comercial y de restauración.
El hermano mayor lleva jardineros azules, y el hermano menor jardineros rojos.
Desde el anochecer hasta medianoche, estos focos iluminan toda la torre.
Fue igualmente el primer gran compositor que escribió música para el cine.
El recién nacido Camille fue bautizado el 27 de octubre en la Saint-Sulpice.
Comenzó también muy pronto a componer.
A los ocho años compuso un adagio y con toda seriedad se lo dedicó.
Con ese dinero se compró un telescopio, que montó él mismo siguiendo las instrucciones.
Días más tarde iniciaría la guerra.
Hizo guardias en las murallas e hizo de apagafuegos.
En esa ocasión dio varios recitales al órgano en el Albert Hall.
Se trata del único asteroide descubierto por su descubridor.
Puede alcanzar magnitudes del orden de 8,6 en una oposición favorable.
Un estudio más reciente sugiere que su masa es de 1,18 kg.
Además de ser más fácil de recordar, el nombre es más fiable.
La jerarquía de las zonas de autoridad coincide con la jerarquía de los dominios.
Las hojas y los nodos del árbol se utilizan como etiquetas de los medios.
Un nombre de dominio se escribe siempre de derecha a izquierda.
Si la encuentra, devuelve la respuesta al cliente.
El resolver del host cliente entrega la respuesta a la aplicación correspondiente.
Muchos temas de vulnerabilidades fueron descubiertos y explotados por usuarios maliciosos.
Algunos nombres de dominio pueden ser usados para conseguir efectos de engaño.
Esta vulnerabilidad se explota ocasionalmente en phishing.
Indica el formato de los datos y da una idea del uso previsto.
Se escribe primero el alias y luego el nombre real.
Fue dedicado al estudio de la ionosfera en rayos X y a los rayos cósmicos.
Fue dedicado al estudio de la atmósfera superior.
Fue dedicado al estudio de la atmósfera superior y el espacio exterior.
La misión soviética tenía capacidad de llevar 1 o 2 cosmonautas.
Primera sonda automática que circunnavega la Luna, y regresa a la Tierra en trayectoria libre.
A bordo lleva tortugas, insectos, semillas y plantas.
Segundo vuelo circunlunar con recuperación.
Toma imágenes de la cara oculta a de altura.
Vuelo circunlunar a de su superficie.
Toma fotografías y estudia la trayectoria y el ambiente.
Tiene una órbita próxima a circular que recorre en 4,7 días.
El objetivo principal de las misiones era explorar la superficie y enviar imágenes.
Al día siguiente desplegó la rampa doble que le permitió salir a la superficie lunar.
Sin embargo, los fracasos del proyecto dieron origen a un distanciamiento entre ambas entidades.
Pronto cayó a la Tierra.
Primera sonda lunar con células solares.
Debido a la excesiva aceleración, pasó a 36 792 km de la Luna.
Entró en órbita solar, con un período de 406,4 días.
Tras entrar en órbita de aparcamiento, fue puesta en trayectoria lunar.
Al recibir la orden de funcionamiento, fallaron sus seis telecámaras.
Demostró que la Luna está sometida a bombardeo continuo de micrometeoritos.
Puede detectarse mediante test visuales específicos como las cartas de Ishihara.
El color que percibimos de un objeto es el rayo de luz que rechaza.
Si los rayos de luz atraviesan al objeto, este es transparente.
Nos permiten percibir el contraste.
Es en el cerebro donde se lleva a cabo esta interpretación.
Se presenta únicamente un caso por cada 100 000 personas.
Suelen tener percepciones similares a los daltónicos dicromáticos, pero menos notables.
Esta causado por mutaciones de los genes que codifican las proteínas opsinas.
El paciente debe comparar diversos tonos.
Esto hace que el gráfico sea ilegible.
Conmemora este enlace el nombre de la ciudad de Tesalónica.
Casandro fundó la ciudad de Casandrea y estableció en ella la capital.
Presuntamente, la Victoria de Samotracia conmemoraría este éxito naval.
Sus restos fueron entregados a Antígono y honrado con un gran funeral en Corinto.
En general, se eligen bienes que podrían obedecer estrechamente a la ley de un precio.
Por lo tanto, los que se negocian fácilmente y están comúnmente disponibles en ambos lugares.
Las personas en diferentes países suelen consumir diferentes cestas de bienes.
Cada uno tiene ventajas y desventajas.
La vinculación de las regiones presenta otra dificultad metodológica.
Sin embargo, dichas ecuaciones mostraban ciertas inconsistencias.
Esto permite estudiar los aspectos cuánticos de los campos continuos, como el campo electromagnético.
Para el origen de este nombre, véase Espín y estadística..
El ejemplo habitual para entender esta equivalencia es un sólido elástico.
Esta equivalencia también se refleja en la evolución en el tiempo de estos sistemas.
La fórmula correcta puede encontrarse en o .
Como consecuencia de la ausencia de interacción, el número de dichas partículas permanece constante.
Esto significa que las partículas que surgen de la cuantización del campo son bosones..
Estas implican que sus estados cuánticos son simétricos y corresponden a bosones.
Debido a la falta de dedos, no pudo servir en el ejército.
Para el 21 de agosto, la mayoría de los líderes golpistas habían abandonado Moscú.
El acuerdo de paz permitió una mayor autonomía pero no la independencia de Chechenia.
La región recupera también una parte de las tierras del Lyonnais.
Asimismo cuenta con muchas estaciones de esquí dedicadas, sobre todo, al esquí de fondo.
Allier se caracteriza por la cría de ganado orientada a la producción de carne.
Cultura En la Auvernia administrativa se reagrupan diferentes territorios con una cultura heterogénea.
De los cuatro departamentos que la componen, tres y medio están en la zona occitana.
Estos experimentos pusieron de manifiesto discrepancias que la teoría era incapaz de explicar.
Este procedimiento se denominó renormalización.
La teoría cuántica comparte ciertos rasgos con la descripción clásica.
La precisión del cálculo depende de cuantos términos se consideran en la serie perturbativa anterior.
Era considerado el símbolo del fuego purificante, que a su vez simboliza el alma.
Se encuentra rodeada por una envoltura de polvo aproximadamente circular.
En Carina se localizan varias estrellas con planetas.
La constelación contiene varias variables de gran interés.
Se encuentra rodeada por un disco de escombros detectado por un exceso de emisión infrarroja.
Es considerada una galaxia de brote estelar moderado.
Es un sistema binario que consta de dos enanas blancas.
Galaxia irregular, sufriendo actualmente un brote estelar.
Galaxia irregular también experimentando un brote estelar.
El objeto del espacio profundo más destacado de la constelación es el cúmulo globular M30.
Su espectro presenta líneas de absorción fuertes de algunos metales, estando clasificada como estrella Am.
Es fácil de observar incluso con un pequeño telescopio.
Palomar 12, lejano cúmulo globular.
Eratóstenes dice que este es de aspecto semejante a Egipán, del que ha surgido.
Tiene de animal las partes inferiores de su cuerpo, así como cuernos en la cabeza.
Capacidad que tiene el hombre para pensar.
Son granívoras, y complementan su dieta con insectos.
Tiene la cara y la garganta tersas.
Algunas hembras anormales pueden obtener algo de plumaje masculino más adelante en su vida.
Tanto los machos como las hembras tienen patas amarillas y pico amarillo.
Sin embargo, preferirían simplemente huir y esconderse de sus depredadores en lugar de volar.
El macho tiene una llamada metálica en la época de cría.
En avicultura, el tipo salvaje se denomina "rojo-dorado" para diferenciarlo de estas mutaciones.
En estado natural recorren las praderas, no es común verlos en los bosques.
La gran mayoría son polígamos.
Incluye las gallinas, perdices, pavos, pintadas y chachalacas entre otros.
Suelen ser malos voladores, limitándose su vuelo a planeos cortos y de escasa elevación.
El comportamiento de cortejo de los machos incluye elaborados despliegues visuales del plumaje.
Ecología invernal Las gallináceas están bien adaptadas a las regiones con inviernos fríos.
Las aves jóvenes también se alimentan de insectos.
Se desconoce cómo se alimentan en el dosel del bosque durante los meses de lluvia.
Estas especies se reconocen por su marcado dimorfismo sexual.
En su medio natural viven en las praderas y los bosques abiertos.
Presentan un marcado dimorfismo sexual tanto en color del plumaje como en el tamaño.
Existen numerosas subespecies que se distinguen en coloración y tamaño.
Su cabeza y cuello son de color verde negruzco con brillos metálicos azules y morados.
La hembra tiene una coloración mucho más discreta, de tonos parduzcos con estrías oscuras.
Las hembras de los distintos grupos generalmente no pueden diferenciarse por su aspecto con certeza.
No tienen collar blanco en el cuello.
Sin collar blanco o vestigial.
Presentan coberteras de las alas blancas y el plumaje corporal de tonos broncíneos a castaños.
La mayoría de los faisanes introducidos en Norteamérica pertenecen a este grupo.
Aunque son capaces de volar cortas distancias, prefieren andar y correr.
Suelen anidar en los márgenes de los bosques, prados o campos donde habitan.
La puesta suele constar diez huevos.
Sus pollos son nidífugos y permanecen junto a la hembra durante varias semanas.
También pueden vivir en los campos de cultivo que linden con los bosques.
Las tierras de labor demasiado despejadas no pueden sustertarles por mucho tiempo.
Las dos estrellas giran entre sí en tan solo 11 días y 18 horas.
El sistema estelar se encuentra a unos 180 años luz de la Tierra.
Se encuentra a 135 años luz del sistema solar.
Pavo contiene varias estrellas variables de nota.
Se han encontrado seis estrellas con sistemas planetarios.
Se encuentra entre las patas del escorpión y casi unida a centauro.
Se encuentra unas 5 veces más próxima que las cinco estrellas anteriores.
En la tercera versión se la relaciona con la historia de Arión y el delfín.
Lyra era conocida como Urcuchillay por los incas y era adorada como una deidad animal.
No contiene ninguna estrella de magnitud inferior a 4.
Se encuentra a 291 años luz de la Tierra.
Nunca fue sancionado por esta maniobra.
Los comisarios decidieron que el piloto alemán saliera desde el final de la parrilla.
Presenta un clima cálido y húmedo, aliviado en parte por los vientos alisios del sureste.
El clima se caracteriza por días calurosos y noches frescas.
La pluviosidad también es variada.
Las sequías más intensas pueden durar más de un año.
Tras su vencimiento, el comercio del palo brasil impulsó la exploración de Brasil.
Este derrotó a los franceses, destruyó su fuerte y construyó uno nuevo.
Estos enfrentaron una fuerte resistencia y solo tuvieron un éxito parcial durante esas pocas décadas.
Su séquito incluía comerciantes, artistas, planificadores, ciudadanos alemanes y neerlandeses.
Sin embargo, Recife siguió siendo la ciudad comercial y portuaria.
Sin embargo, si los neerlandeses desaparecieron, la amenaza del ahora unificado quilombo de Palmares persistía.
Además, Pernambuco, con la excepción de una estrecha costa, sufre sequías periódicas.
La mayoría de las veces, el dinero se obtiene mediante préstamos.
Tras varios excesos, el rey emitió nuevas instrucciones al gobernador.
Pernambuco también se ha convertido en un importante destino turístico.
Las estadísticas de principios del milenio muestran una mejora marcada y continua.
Las principales industrias son de alimentos, química, de materiales eléctricos, comunicaciones, metalurgia y minerales no-metálicos.
Otras fuentes indican que su lugar de nacimiento fue la isla de Salamina.
Especial influencia de los problemas y polémicas del momento, que dan un aire de realismo.
Véase también el apartado "El realismo de Eurípides" del artículo dedicado a la tragedia griega.
¡Ojalá termine mi vida como la he empezado!.Vid.
Sobre el nombre del sitio, véase "Areté".
Actualmente hay al menos siete facciones criminales que dominan la región.
Las asambleas legislativas supervisan las actividades del poder ejecutivo de los estados.
En el Distrito Federal, el poder ejecutivo lo ejerce un gobernador elegido cada cuatro años.
En los municipios, el poder ejecutivo lo ejerce un alcalde electo por cuatro años.
La cámara municipal supervisa las actividades del poder ejecutivo municipal.
Estados En los estados, el poder ejecutivo lo ejerce un gobernador elegido cada cuatro años.
Es lo mismo que se le exige a un candidato a vicegobernador.
La remuneración de los miembros se determinará en cada legislatura para la próxima legislación..
Desde entonces, cada diputado federal equivale a un diputado estatal.
El proceso legislativo sigue el esquema de la Unión, con los cambios oportunos.
Sin embargo, esta semblanza ha sido discutida por otros escritores como un simple mito.
Era reservado y se mantenía a distancia de sus demás compañeros.
Comenzó a interesarse por todo tipo de actividades deportivas, especialmente el esquí y la bicicleta.
Sus notas mejoraron de manera muy apreciable, consiguiendo graduarse con buenas calificaciones.
Durante las pruebas médicas le diagnosticaron una hernia inguinal, de la que se operó.
Destaca especialmente por su entusiasmo, su capacidad didáctica y su total seriedad.
Decide aprovechar la sorpresa y abre fuego contra ellos junto a sus tres acompañantes.
Toda la operación le costó tan solo doce bajas entre muertos y heridos.
Sin embargo, el asalto pronto quedó atascado frente a las líneas italianas.
Para su tremendo disgusto pasó el resto de la guerra en funciones administrativas.
Se mantuvieron 61 transmisiones de radio con intervalos cada 2 días.
Ambas consiguieron enviar unas 200 fotografías de las regiones ecuatoriales.
No logró abrir sus paneles solares quedándose sin energía.
Se muestran los distritos rurales en amarillo claro y los urbanos en amarillo oscuro.
Normalmente es un título asociado a la realeza, siendo usado por hijos del rey.
El título príncipe también se usa para referirse al esposo de una reina.
Como rango nobiliario, se considera superior a Duque, pero inferior a Gran Duque.
Aunque la disposición expuesta es la que se entiende más comúnmente, también existen diferentes sistemas.
Algunos títulos principescos derivan de los de los gobernantes nacionales, como zarevich de zar.
Se da la forma en masculino seguida de la femenina.
Aparece por vez primera en fuentes escritas alrededor del año 520.
La región fue convertida en un ducado franco.
Tasilón entró en un monasterio y renunció formalmente a su ducado en Fráncfort en 794.
A cambio, Austria fue elevada de una marca a un ducado independiente.
En esta región se celebraron los grandes desfiles y congresos del partido nazi.
En Prex existía un triángulo fronterizo entre tres países.
Baviera es el único estado federado alemán que tiene parte del territorio en los Alpes.
En su recorrido, notablemente curvado, forma el llamado "triángulo del Meno" y "cuadrángulo del Meno".
La inflación es otro de los problemas que ha enfrentado la economía argentina.
El dato de nacimiento puede variar según el cronista.
Es posible que procediera de una familia humilde de agricultores que trabajaban en campos arrendados.
El trabajo se dirigía bien por el señor, o por los encargados.
A cambio recibían un sueldo en dinero, en especie o en una mezcla de ambas.
El arca fue sustuida por otra policromada con cobre y oro.
Los autores posteriores solo copian datos de los autores anteriores a la canonización.
Es de suponer que el quinto se encuentra descrito en la tapa deteriorada.
Ciertamente hubo un empeño popular en que existiera canonización.
Pronto hubo fraudes que fueron denunciados mediante publicaciones de paulinas.
La canonización hizo que se celebraran grandes fiestas en Madrid.
Sin embargo, en su salida precipitada hacia Bayona parte de sus bienes quedaron en Toledo.
Asimismo, triunfó en cada elección legislativa intermedia.
A esta afición se la conoce como filatelia.
El diseño puede presentar un ligero relieve al tacto.
Sin embargo, al no estar perforado muchas veces se cortaba en forma de cuadrado.
Sierra Leona emitió sellos con formas de animales, frutos y mapas.
Los errores del diseño no se producen durante la impresión.
Otra razón es para convertir un sello en una emisión especial, por seguridad.
Cuando la sobreimpresión se hace porque han cambiado las tasas postales, se denomina sobretasa.
Estos se conocen como sellos perforados.
Borrar esa marca es también un fraude.
En ese caso se llaman 'marquillados'.
Sus hijos e hijas ahora proclaman Armenia, soberana y libre.
Puede centellear antes el enemigo, ¡Puede Armenia florecer siempre!
Es conocido como el "primo de Grothendieck".
Finalmente, el canciller se convierte en presidente en funciones si el presidente queda incapacitado.
El presidente es elegido bajo el sistema de dos vueltas.
Los dientes de plata de la cabeza quieren representar los Pilares de la fe islámica.
Se hicieron dos versiones diferentes con la misma melodía pero con letra diferente.
Y una mayor voluntad de nuestra nación crezca En fortaleza y unidad.
Estados Unidos sigue participando como observador.
El fondo rayado de oro representa la alborada de la República.
Estas armas han permanecido sin uso desde entonces.
El diseño de la corona en el escudo de armas cambió dos veces.
Se acerca una batalla heroica, Por la libertad, la justicia.
Durante su mandato, el jefe del Estado goza de inmunidad.
Mandato El presidente ejercerá durante cinco años, pudiendo ser reelegido para otro mandato.
Un presidente interino no podrá comunicar mensajes al parlamento ni convocar referendos.
Ésta permitía a los rumanos ejercer como campesinos y obreros al mismo tiempo.
Se permitieron ciertas retribuciones extra para los campesinos, los cuales comenzaron a producir más.
Forma una serie de solución sólida con la natrojarosita, pero incompleta.
Este mineral se forma por la oxidación de sulfuros de hierro, especialmente de pirita.
Así el legítimo rey podría ser reconocido...".
Aunque era sabio y fuerte, no era inmune a la duda.
Entró temprano al Conservatorio y pronto demostró talento como pianista y como organista.
Ganó varios concursos de solfeo, órgano, acompañamiento al piano y fuga.
Al principio, dio clases de piano elemental y acompañamiento al piano.
Tras la independencia, la inestabilidad política dificultó la recuperación minera, agraria y comercial.
Esto afectó a toda Latinoamérica.
Desde tiempo atrás había mostrado interés en el judaísmo.
Fue reproducido en radio y televisión.
Marco teórico Se definen como facultades inherentes a la persona, irrevocables, inalienables, intransmisibles e irrenunciables.
Diversas tesis realistas, por el contrario, vinculan los derechos humanos con los contextos sociohistóricos.
Legalmente, se reconocen en el derecho interno de numerosos Estados y en tratados internacionales.
Sin embargo, esta hegemonía debe convivir en una realidad alarmante.
Origen cultural Existe un importante debate sobre el origen cultural de los derechos humanos.
Entre estas dos posturas extremas se sitúa una gama de posiciones intermedias.
Existe una severa legislación que prohíbe su fundición.
Cuatro años más tarde, cursó estudios de posgrado en Londres y se especializó en oftalmología.
Ese mismo día, anunciaron el avance hasta territorio de la campiña de Damasco.
La preparación para una transición sin contratiempos se hizo en tres niveles.
Se dividía en 100 centavos, que constituían un escudo.
Se encuentra aproximadamente a del sistema solar.
Representa a un ave del paraíso.
Una posible compañera de magnitud 12 se encuentra a 85 segundos de arco.
El cuerpo del lagarto va en dirección norte-sur.
Por lo tanto, es necesario tener buenas condiciones de visibilidad para descubrirla.
Los otros nombres han decaído y Lacerta es el que ha sobrevivido.
Son varias las estrellas de la constelación que tienen sistemas planetarios.
Se encuentra a 135 000 años luz de la Tierra.
En la primera de ellas, la estrella central tiene magnitud 12,5.
Su nombre significa "cuervo" en latín.
Pertenece al grupo de las estrellas de mercurio-manganeso y se encuentra a 165 años luz.
Su existencia fue confirmada por el análisis de datos ese mismo año.
Se da la circunstancia de que esta constelación carece de estrellas alfa y beta.
Todos, excepto uno, representan instrumentos científicos que simbolizan la Ilustración.
R Normae es una variable Mira cuyo período es de 507,5 días.
Varias estrellas de Norma albergan sistemas planetarios.
Los dos primeros tienen un brillante plerión en su centro.
Se cuenta entre las ochenta y ocho constelaciones modernas.
Ocupa la posición 81 al cubrir solo 125 grados cuadrados de cielo nocturno.
De gran tamaño, tiene un radio 55 veces más grande que el radio solar.
Está rodeada de grumos de gas incandescente que forman la nebulosa M1-67 circundante.
Ambas nebulosas se encuentran a unos 15 000 años-luz de la Tierra.
Sobre lo alto del joven Rin Se halla Liechtenstein, descansando A las alturas alpinas.
Sufría diabetes y problemas renales.
Tras derrotarles y liberar al reino, la tripulación se despide de Vivi.
De cualquier manera se aconseja no consumirla.
Un bosque de robles recibe el nombre de robleda, robledo o robledal.
Otra especie de ecología parecida es Quercus petraea.
Véase también Árboles centenarios en España.
Comprende 24 géneros de plantas leñosas, incluidos arbustos, árboles y vides.
Se caracteriza por hojas opuestas que pueden ser simples o pinnadamente compuestas.
Sus flores poseen cáliz y corola con cuatro lóbulos.
Las forsythias, lilas, jazmines y el árbol de flecos chionanthus se valoran como plantas paisajísticas.
Se cultivan muchas especies para la industria del perfume.
El fresno se utiliza como árbol en parques, jardines y árboles callejeros.
El Teide es considerado el monumento natural más emblemático del archipiélago canario.
También es un gran atractivo turístico que cada año atrae a millones de personas.
Por entonces se alzaba un volcán todavía mayor que el Teide.
Se manejan dos hipótesis para la desaparición de este pico.
En ambos casos, se formaron las llamadas Cañadas del Teide.
Gracias a nuevas erupciones se elevó el volcán que vemos en la actualidad.
A través de estas fracturas comenzaron las primeras erupciones submarinas hace 10 millones de años.
Se estima que la formación de cada escudo es de aproximadamente 3 millones de años.
Este edificio crece unificando a todos los macizos creados en la primera etapa.
Los materiales que formaron este edificio fueron principalmente de tipo basáltico.
El vulcanismo de la dorsal Sur también está presente, aunque morfológicamente no hay dorsal.
Los investigadores interpretan la diferencia como inducida por una atenuación intrínseca.
Destacan esencialmente el grupo de los invertebrados, dentro del cual son especialmente numerosos algunos endemismos.
Ecología Al menos 21 especies de hongos tienen una relación mutualista con el avellano.
Existen varios híbridos, y pueden ocurrir entre especies en diferentes secciones del género, p.e.
Este gran arbusto se cultiva extensivamente por ellas.
Por ello, los productores buscan introducir en sus plantaciones variedades con larga producción de polen.
L'exemple d'un transect dans le sud du Jura.
El número de chitones y la emisión de polen disminuyen drásticamente en las zonas sombreadas.
Los setos cortavientos y la presencia de depredadores parásitos pueden favorecer la producción.
Cultura Los celtas creían que las avellanas daban sabiduría e inspiración.
Y, como etapa importante que siempre fue del camino jacobeo, tuvo también varios hospitales.
El edificio actual fue erigido para enterramiento de varias familias de linaje.
Tiene coro alto a los pies, con pretil y escalera de acceso con tracerías góticas.
Se daban casos de curación de los lacerados por su contacto y aspersión.
Se utiliza fresca o seca en ensaladas, pastas, sopas y salsas.
El aceite de sésamo se utiliza en la cocina, en cosméticos y en productos medicinales.
Se plantan a menudo en jardines para prevenir el escurrimiento del suelo.
Incluso una pequeña cantidad puede causar intoxicación.
La belladona, también conocida como la planta mortal, contiene alcaloides que pueden causar intoxicación grave.
La planta ha sido históricamente utilizada como veneno.
Los síntomas incluyen náuseas, vómitos y diarrea.
En casos graves, la intoxicación puede llevar a la muerte.
Ocasiona el tipo más común de enanismo.
Se produce como consecuencia de una enfermedad de la glándula tiroides.
Se trata de un trastorno ocasionado por la falta de vitamina D, calcio o fósforo.
Con frecuencia se asocia a talla baja de los padres.
El chelín se dividía en 100 groschen.
Esta reforma no afectó a las monedas.
Se consideraban moneda legal, pero rara vez se encontraban en transacciones reales.
El chelín fue sustituido por una moneda.
Las primeras denominaciones iban de los 10 a los 500 dracmas.
Para los billetes de 5 dracmas se cortaban los de 10 por la mitad.
Ese mismo año se procedió a retirar todos los billetes anteriores.
En ese momento un dólar estadounidense se cambiaba por 30 000 dracmas aproximadamente.
En el reverso aparecía un mapa de Grecia y el valor.
El cambio le costó al gobierno 10 millones de dólares.
El nuevo diseño agregó mejoras de seguridad en un intento de reducir la falsificación.
Todas fueron hechas en acero inoxidable.
Ahora los minoristas generalmente redondean sus precios a los próximos 5 o 10 centavos.
Para las monedas de cambio se acuñaban denominaciones de 1 y 2 ducados de oro.
Durante el primer bienio republicano participó en todos los gobiernos.
Sus representantes lideraron importantes y controvertidas reformas e iniciativas legislativas.
Paralelamente, los republicanos intentaron ampliar el pacto a las organizaciones obreras.
La cuestión catalana fue la que suscitó más debates.
La comisión acordó que hubiera dos tipos de congresistas.
El ideario era pacifista y propugnaba la supresión del servicio militar obligatorio.
Dicho proyecto no llegaría a ser aprobado.
Sin embargo, la tesis no prosperó.
La cuestión de las alianzas electorales dividió agriamente al partido.
Solo el nombre permanece en el canal original.
Pertenece al cinturón de Kuiper.
Se estima que posee un diámetro de 74 km.
Su cuerpo fue devuelto a Inglaterra, donde se le concedió un funeral de Estado.
Luego dejó el convoy para regresar al puerto, pero las fuertes tormentas lo obstaculizaron.
Al final de su servicio fueron despedidos como hombres libres.
El general y su criado fueron bien tratados y pagados.
Después de 45 días, el pueblo se rindió.
Puede haber aumentos de ambas fracciones y se habla entonces de hiperbilirrubinemia mixta.
Las causas de la ictericia varían de las relativamente benignas hasta las potencialmente letales.
El tratamiento de la ictericia se determina típicamente de acuerdo con la causa subyacente.
La orina concentrada puede conducir al diagnóstico erróneo de coluria.
La obra tuvo un gran éxito, y ha sido llevada al cine en varias ocasiones.
De hecho, sus compañeros y amistades lo llamaban "Ladrón de Oxígeno".
No obstante la película no recibió buenas críticas.
Esto se debe a su situación en un fiordo protegido.
Cuenta con el principal aeropuerto de la región.
En los últimos años, también han comenzado otros servicios industriales y comerciales.
El veinte por ciento de la fuerza de trabajo trabaja en la industria de servicios.
Dos de las cinco compañías pesqueras más grandes de Islandia tienen su sede en Akureyri.
El puerto libre de hielo es un factor que contribuye.
No existen impuestos a las empresas locales adicionales.
Tiene las competencias de un municipio regional de condado.
Se encuentra en la región administrativa de Mauricie.
Los apaches y los comanches también habitaban el este y el sureste del estado.
Los límites originales de Colorado permanecen inalterados, salvo por las enmiendas topográficas del gobierno.
Por encima de esta línea arbolada, solo se da vegetación alpina.
Las llanuras de Colorado son principalmente praderas, pero también incluyen bosques caducifolios, colinas y cañones.
El agua de riego procede de fuentes superficiales y subterráneas.
El agua subterránea suele obtenerse a través de pozos artesianos.
Por encima de esta línea arbórea, sólo crece vegetación alpina.
Sus versiones localizadas contienen materiales licenciados de fuentes locales, que produjeron diferencias entre ellas.
Cada artículo sobre un tema en particular se integraba con el contenido multimedia.
Esto incluía ilustraciones, audio, vídeo, un centro web e incluso algunos juegos.
Por motivos desconocidos, en esta última versión fue reducida drásticamente la cantidad de contenidos.
Los donantes no pagaron por sus presentaciones.
Generalmente, se utilizan para obras de albañilería, como material de agarre, revestimiento de paredes, etc.
Los albañiles suelen hacer morteros usando una mezcla de arena, un aglutinante y agua.
Existen varios tipos de morteros de cemento y aditivos.
Los egipcios no lo empleaban en la construcción de los grandes edificios de piedra.
Los griegos y los etruscos conocían asimismo su uso.
Históricamente, la construcción con hormigón y mortero apareció a continuación en Grecia.
Tal cal debe almacenarse como un polvo seco.
El mortero de cemento es más duro y permite poca flexibilidad.
La cal recién apagada no se adhiere químicamente a las superficies, sino mecánicamente.
Esta pintura tiene, como los enfoscados, revocos, etc.
Para mantener esas propiedades, debe enjalbegarse de nuevo cada año, normalmente en primavera.
Se utiliza en la construcción con tapial para estabilizar las tongadas.
Block reivindicó la región para el gobierno neerlandés.
Dos años después, New Haven fue fundada como una nueva colonia.
Muchos de los colonos habían salido de Inglaterra en búsqueda de libertad política y religiosa.
Este documento es visto por muchos como la primera Constitución escrita en territorio estadounidense.
Cuando tales velas fueron nuevamente encendidas, el documento había desaparecido.
Esta reivindicaba, por su parte, la región.
La mayor parte de esta industria, sin embargo, utilizaba métodos artesanales de producción.
Más de 50.000 hombres del estado se unieron a las tropas de la Unión.
La guerra aceleró aún más el proceso de industrialización de Connecticut.
La mayor parte de estos nuevos habitantes lo hicieron en las ciudades.
Esta medida favoreció a los demócratas, que eran más fuertes en las grandes ciudades.
Esto, sin embargo, tuvo pocos efectos negativos, gracias a su fuerte economía diversificada.
Estos valles forman la cuenca fluvial del río Connecticut.
Se caracteriza por su terreno rocoso y accidentado, y por su altitud.
Al contrario que otros estados estadounidenses, los condados de Connecticut no poseen una sede.
Más de la mitad del presupuesto del gobierno es generado por impuestos estatales.
El restante viene de presupuestos recibidos del gobierno nacional y de préstamos.
Más de un millón de empresas tienen su sede en el estado.
También posee una fuerte industria petroquímica.
Delaware fue inicialmente colonizado por los neerlandeses y por los suecos.
Los delaware eran una tribu sedentaria, que vivían de la caza y de la agricultura.
Los neerlandeses fueron los primeros europeos en intentar poblar la región del actual Delaware.
La región de Delaware, así, fue perdiendo representación en el gobierno de Pensilvania.
El poco uso de estos esclavos propició que muchos dueños los liberaran.
Delaware decidió permanecer en la Unión.
Después de la guerra, el estado entró en una fase de prosperidad económica.
Esto atrajo varias instituciones financieras a Delaware, que se instalaron principalmente en Wilmington.
Todos los ríos que atraviesan Delaware desembocan en el océano Atlántico.
Esta región se caracteriza por su terreno accidentado, con fértiles valles.
Cerca de la mitad del presupuesto del Gobierno estatal es generado por impuestos estatales.
El resto proviene de presupuestos recibidos del gobierno nacional y de préstamos.
El resto lo conforman personas de otros orígenes étnicos.
Su política exterior también incluyó un sustancial distanciamiento respecto a Estados Unidos.
Los guardaespaldas formaban parte de la minoría sij y fueron abatidos poco después.
Tuvo una importante participación en el proceso de independencia de la India.
La guerra indo-pakistaní había terminado poco antes.
Esto causó una inmigración masiva de la población de dicho territorio hacia la India.
Las relaciones comerciales también se normalizaron, aunque algunas relaciones se mantuvieron congeladas por un año.
Por lo tanto, esta decisión efectivamente la destituyó de su cargo.
Hizo falta mucha mano de obra para levantar las cosechas y abastecer a los soldados.
Muchos prisioneros de guerra alemanes e italianos fueron encarcelados en Idaho.
Las cataratas de Shoshone caen desde una altura incluso superior a las cataratas del Niágara.
Destacan las variedades de pino, abeto, pícea, cedro, hemlock y otras coníferas.
En las Rocosas se pueden ver ovejas y cabras de montaña.
El ave azul, que se encuentra bajo protección, es considerada oficial y representativa de Idaho.
Finalmente, entre los peces podemos encontrar salmones, truchas, lubinas, peces gatos, esturiones, etc.
Las bajas temperaturas actúan frecuentemente en el este, con promedios de en enero.
El origen de este apodo es desconocido, y existen diversas teorías sobre su origen.
Todo ello endeudó a muchos granjeros, muchos de los cuales se mudaron a las ciudades.
Las empresas industriales se instalaban en el Estado y se fundaban diversas ciudades industriales.
Actualmente, tanto Indianápolis como Gary albergan grandes comunidades afroamericanas.
El río Wabash corta a Indiana por cerca de 650 kilómetros, en sentido nordeste-suroeste.
Es un afluente del río Ohio, toda vez que afluente del río Misisipi.
La cuenca hidrográfica de este último cubre la mayor parte del estado.
La geología caliza del sur de Indiana ha permitido la excavación natural de numerosas cuevas.
Por ello, tiene el terreno más accidentado del estado.
El punto más bajo de Indiana se localiza en esta región, en su extremo suroeste.
El tiempo atmosférico es relativamente inestable, y puede cambiar repentinamente especialmente en invierno.
El conjunto de enfoscado y posterior revoco se llama jaharro.
El cemento proporciona dureza al acabado, y la cal, flexibilidad.
Antiguamente debía realizarse salpicando las paredes con escobas.
Es muy utilizado para proteger estructuras metálicas conformadas por elementos de acero.
No se encontraron marcas o agujeros atribuibles a disparos.
Publicó un libro donde mencionaba el posible derribo de Saint-Exupéry.
El nombre del estado proviene del pueblo nativo americano Iowa que habitaba la región.
Esta transformación se llevó a cabo de forma paulatina.
Se incrementó el uso de los montículos y la cerámica.
Los cambios sociales fomentaron asentamientos estables.
Los primeros colonos enfrentaron una vida solitaria y dura en las primeras décadas.
El río Misisipi constituye la frontera oriental del estado, y el río Misuri la oeste.
Iowa tiene noventa y nueve condados.
Tiene una media de cincuenta días de actividad de tormentas eléctricas por año.
Los hijos mayores se rebelaron y lucharon por obtener la supremacía.
No obstante, las autoridades omeyas reconquistaron la ciudad dos años más tarde.
Se rumorea que a causa de un envenenamiento.
La muerte de su sobrino marcaría al emperador para el resto de su vida.
Las desavenencias causaron una insurrección.
Enterado de esta traición, el emperador marchó inmediatamente hacia el sur.
Los sediciosos se trasladaron a Borgoña y se enfrentaron con los lealistas en Chalon-sur-Saône.
Mientras se efectuaba este nuevo reparto, los vikingos atacaron Utrecht y Amberes.
En 838 los vikingos reivindicaron la soberanía sobre Frisia.
Las tensiones desembocaron en el estallido de un tercer conflicto civil.
El conflicto en torno a Aquitania no se resolvió hasta la década de 860.
Esta área contiene densas concentraciones industriales.
Al sur, se inclina hacia el paso de Calais.
Esta característica ha producido una zona muy rica para la pesca.
Estos corredores podrían haber sido formados por los ríos durante la última glaciación.
Estas corrientes provienen de la costa de Noruega.
Las velocidades de las olas se ven disminuidas y las amplitudes de las olas aumentan.
El mapa de mareas de la p. 329 muestra amfidromias.
El mapa de mareas de la p. 157 muestra amfidromias.
La página 94 muestra el punto amfidrómico del mar del Norte.
En 825 tuvo que enfrentarse a wendos y sorbios para defender sus fronteras orientales.
En 832 dirigió un ejército eslavo a Alamannia, pero fue rechazado por su padre.
Se estableció entonces la paz por la fuerza de las armas.
Fijó la corte en la ciudad bávara de Ratisbona.
El joven Luis no partiría hasta 854 y regresaría al año siguiente.
El mayor, Carlomán de Baviera, se rebeló en 861 y nuevamente en 863.
En 874 había perdido la voz como consecuencia de un ataque.
Emma murió a finales de enero de 876 en Ratisbona.
Esta tradición de no producir documentos escritos se mantenía en ocasiones por varios meses.
Al ubicarse en el centro del imperio oriental, era fácilmente accesible por carretera.
La mayoría de las especies hermafroditas presentan cierto grado de autofecundación.
La palabra hermafrodita entró en el léxico inglés a finales del ."Hermaphrodite".
Los machos de fase inicial no parecen machos y desovan en grupos con las hembras.
Los machos en fase terminal son territoriales y tienen una coloración distintivamente brillante.
Las hembras y los machos de fase inicial pueden convertirse en machos de fase terminal.
A menudo se produce autofecundación.
Tras el intercambio de espermatozoides, ambos animales pondrán huevos fecundados tras un periodo de gestación.
Los huevos procederán a eclosionar tras un periodo de desarrollo.
Los caracoles suelen reproducirse desde principios de primavera hasta finales de otoño.
Es posible que las babosas bananeras, mientras se aparean, se queden pegadas.
Aunque poseen ovarios y testículos, tienen un mecanismo protector contra la autofecundación.
Esta especie también se considera la única especie vertebrada conocida que puede reproducirse por autofecundación.
Las plantas monoicas suelen denominarse hermafroditas porque producen gametos masculinos y gametos femeninos.
Sin embargo, las flores individuales no son hermafroditas si sólo producen gametos de un sexo.
Este se utiliza como punto de referencia para todos los mapas del gobierno federal.
Posee también uno de los mayores rebaños de ganado bovino del país.
Los girasoles cubren buena parte de sus llanuras.
Kansa significa "pueblo de los vientos del sur".
Estos partieron el 26 de junio de San Luis.
La mayor parte de Kansas quería prohibir el trabajo esclavo.
Las milicias unionistas de Kansas realizaron diversos ataques contra tropas y aldeas confederadas en Misuri.
Ambos se cultivaban durante la primavera y se recolectaban en las proximidades del otoño.
Los republicanos también dieron a las mujeres el derecho al voto.
De nuevo, muchos granjeros abandonaron sus haciendas, trasladándose a las ciudades o a otros estados.
El estado también mantuvo los niveles de producción pre-bélica de minería y productos agrarios.
Esta se puede dividir en dos cuencas menores.
Tiene pocos lagos naturales, debido a su terreno relativamente llano.
Las Llanuras del Sudeste cubren el sudeste.
Las Grandes Llanuras, la mayor de las tres regiones, cubren toda la región centro-oeste.
La mayor parte de la precipitación cae durante el verano y la primavera.
Muchas de estas tormentas llegan a convertirse en supercélula.
Estas pueden generar tornados, a menudo de fuerza F3 o mayores.
Tiene un promedio de más de 50 tornados anuales.
Estos últimos constantemente atacaban a otros asentamientos indígenas.
Sin embargo, los iroqueses continuaron atacando asentamientos estadounidenses.
Estos controlaban una pequeña región en el noroeste del actual estado de Kentucky.
Con la captura de estos asentamientos, los ataques iroqueses disminuyeron.
Estas haciendas utilizaban gran cantidad de trabajo esclavo.
Muchos eran pro-abolicionistas, especialmente los habitantes que vivían en los principales centros urbanos del estado.
Otros, principalmente agricultores, estaban a favor del uso del trabajo esclavo.
Al final de la guerra, Kentucky todavía formaba parte de la Unión.
La moral de los habitantes de Kentucky decayó drásticamente.
Sin embargo, buena parte de la población de Kentucky vivía en la pobreza.
Se realizaron unos nuevos comicios y la guerra civil no llegó a producirse.
Los efectos de esta recesión fueron agravados por la Gran Depresión.
La pobreza y el desempleo asolaron la población de las ciudades del estado.
La minería del carbón también se convirtió en otra gran fuente de renta del estado.
El estado, además, se convirtió en uno de los centros de la producción automovilística estadounidense.
Los bosques cubren cerca del 30% del estado.
Este enclave anteriormente formaba parte del cuerpo principal de Kentucky.
El punto menos elevado de Kentucky, con sus 78 metros, se localiza en esta región.
Posee las cotas más altas del estado.
Esta región se caracteriza por su terreno poco accidentado y por sus pastos.
La mayor parte de los rebaños vacunos y equinos son criados en esta región.
Aunque solo tiene tres lagos naturales importantes, en el estado están ubicados muchos lagos artificiales.
La temperatura en el estado no varía mucho de una región a otra.
En invierno, las temperaturas caen gradualmente a medida que se viaja en dirección al norte.
Este acto provocó una gran sublevación que no le favoreció nada.
También engrandeció y fortificó la ciudad de Esmirna al oeste de la actual Turquía.
Los dos fugitivos realizaron algunas transmisiones radiales en vivo antes de ser arrestados.
La plata y el oro se mezclaban con metales comunes para producir monedas duraderas.
Por ejemplo, la libra esterlina tenía un 92,5 % de plata.
Para compensar la falta de oro, las monedas estaban sobreponderadas.
La inflación monetaria puede formar parte de los objetivos de inflación.
Este costo puede ser considerable y continúa con carácter anual.
Durante este período de intensa craterización, la superficie registró muchos impactos.
Desde entonces sólo han sucedido impactos de cometas y asteroides aislados.
La razón de ello está siendo investigada.
Este hielo en la Luna, como en Mercurio, es atribuido a fuentes externas.
Allí enseñó durante más de veinte años.
Tiene fama de ser polo de atracción de artistas plásticos.
Este se convierte en la serie educativa más popular de todos los tiempos.
Además, el programa puede ser visto en toda Latinoamérica.
Es un poco cascarrabias y malhumorado porque él "siempre tiene la razón'.
Es muy extrovertida, audaz, energética y muy alegre, siempre dispuesta a probarlo todo.
Le encantan las adivinanzas, las rimas, las canciones y las aventuras.
Solo su trompa es vista.
Se desconoce quién lo interpreta.
Su forma de hablar tenía un jadeo característico.
Incluyendo que su platillo predilecto eran sardinas con miel.
Se desconoce quién lo interpretaba.
Esta frase da título o aparece en varias de sus obras de su último periodo.
Se convirtió en un célebre compositor de música electrónica, y serial.
Se interesó en particular por las propiedades del sonido en sí mismo.
La serie también fue transmida en varios países de Latinoamérica.
Permanecen inertes, flotando en el área médica de la nave.
Tras llegar a un acuerdo básico, comenzó la producción.
Cuando murió, un grupo de alumnos suyos formó este círculo y continuó su labor.
En efecto, su estudio abunda en dicotomías de este tipo.
La aglutinación y la analogía vs. anomalía.
Dicta que la secuencia de los sonidos tiene un orden dentro del tiempo.
En su Curso..., ofrece muchas definiciones de la noción "lengua".
Han sido traducidas sus dos ediciones al español.
Sin embargo, al castellano ha entrado recientemente, via inglés.
Es lo que en castellano se conoce como tutoría.
Algunos métodos de revisión que refuerzan o prueban la comprensión de los contenidos.
No sobrepasar los 10 o 12 minutos de grabación.
Facilitar una manera de interactuar con el espectador, para aclarar dudas y atender sugerencias.
Debe ser claro para que los usuarios sepan qué van a ver.
El saludo o la presentación y despedida de la persona que habla.
El objetivo que pretende conseguir la persona que vea el tutorial.
No estudió para maestra, ya que no tenía dinero para ello.
Se trataba de una innovación que bien podría denominarse reforma y en muchos aspectos revolución.
La distancia y el nuevo trabajo están puliendo sus puntos de vista.
Atrás quedaban las disputas por sus títulos, así como las pequeñeces y envidias.
Ella se sentía en lo suyo y se reencontró con el sentido de la vida.
No obstante, encontramos realidades que se acercan a ella.
En cierto modo se realizará un reencuentro con la pedagogía, esa auténtica con los niños.
La concepción que tenía sobre la educación fue fundamental en su escritura.
Esta publicación es una de las últimas en que utiliza su nombre verdadero.
No soportaba el clima frío.
Prefirió, entonces, vivir entre América y Europa.
En Occidente, fue conocido por sus extensos comentarios sobre Aristóteles.
Su padre también le proporcionó conocimientos de jurisprudencia.
Asimismo, estudió la teología kalam de la escuela Ashariyyah, que más adelante él mismo criticará.
Se le adjudicaron varios delitos y fue acusado por un tribunal en Córdoba.
El intelecto activo se convierte en intelecto pasivo cuando se halla unido al alma humana.
Por ello fue combatido por teólogos cristianos.
Esta doctrina sería adoptada por la mayoría de defensores europeos del averroísmo.
Otros títulos que han sobrevivido son Sobre sentimentalismo, Las diferencias de temperamento y Hierbas medicinales.
La ley obliga a realizar estos estudios.
Estos estudios deben realizarse de la mejor manera, a través del razonamiento demostrativo.
Después de la lógica debemos proceder a filosofar correctamente.
Por lo tanto está mal prohibir el estudio de la filosofía antigua.
Las interpretaciones filosóficas de las Escrituras no deberían ser enseñadas a las mayorías.
Eponimia El cráter lunar Ibn-Rushd lleva este nombre en su memoria.
Recibe su nombre de la provincia francesa de Maine.
La mayoría de las islas costeras constituyen las cimas de tierras sumergidas.
Los arándanos rojos se encuentran dispersos por los pantanos.
En las aguas del interior abundan la trucha, el salmón, la lubina y el lucio.
Las focas habitan en las costas del estado.
Hoy día solamente quedan los penobscot y los passamaquoddy.
Su importancia económica se basaba en el comercio de pieles y de los productos forestales.
La necesidad de una mejora en los transportes motivó la llegada del ferrocarril.
La Legislatura se encarga de presentar y aprobar leyes.
Maine es uno de los siete estados que no tienen vicegobernador.
Los resultados de las elecciones suelen ser variados.
Maine también tiene la segunda población residencial de ancianos más alta.
Maine tiene el porcentaje más alto de francoestadounidenses de todos los estados.
Sin embargo, grupos protestantes no aceptaban un líder católico.
Estas mismas tropas británicas proseguirían en dirección a Baltimore.
Ésta fue cercada por tierra y mar por fuerzas terrestres y navales británicas.
Pero los estadounidenses defendieron con éxito la ciudad.
Fue aquí donde se construyó la primera locomotora a vapor estadounidense.
Sin embargo, la economía del estado aún dependía en parte de la agricultura.
Maryland permitía la práctica de la esclavitud.
La Gran Depresión afectó seriamente su economía.
Muchas empresas y fábricas quebraron o cerraron, y el desempleo aumentó.
A finales de la guerra, se convirtió en un estado fundamentalmente urbano e industrial.
Como consecuencia, muchas familias blancas se trasladaron de Baltimore hacia suburbios próximos.
La mayor parte de los ríos del estado desembocan en esa bahía.
Se caracteriza por su terreno accidentado y montañoso.
Gracias a su proximidad con el Océano Atlántico, posee inviernos relativamente agradables y veranos cálidos.
Tanto los senadores como los delegados sirven en mandatos de hasta cuatro años de duración.
El núcleo del electorado demócrata está en Baltimore.
En toda la historia, solo cinco republicanos fueron nombrados como gobernadores del estado.
El resto lo conforman personas de otras razas.
Esto se repitió en Nueva Orleans y otras ciudades.
Los españoles, que deseaban más población católica, recibieron de buena gana a los refugiados.
Estos ayudaron a aumentar el número de francófonos en la región.
Durante estas décadas, más de un millón de esclavos fueron vendidos hacia los nuevos territorios.
Los sedimentos fueron transportados de norte a sur por el río Misisipi.
En Luisiana también hay domos salinos.
Allí siguió impartiendo clases, escribiendo libros y practicando sus habilidades en planificación arquitectónica y carpintería.
Murió a los 74 años en Gainesville.
Los aspectos mentales corresponderían con las ideas, pensamientos, sentimientos de las personas.
Se hizo muy conocido por su explicación sobre tabúes alimentarios.
Además dan leche y su bosta se usa como combustible, fertilizante y revestimiento del suelo.
Los sociobiólogos son conscientes de esta paradoja y han propuesto varias soluciones.
La colonización francesa de la región sin embargo fue limitada.
Los españoles, aliados de los rebeldes, conquistaron St.
El estado se convirtió en el mayor productor nacional de madera.
Las tasas de desempleo crecieron drásticamente en el estado.
Los bosques cubren cerca de la mitad del estado.
Esta región posee un terreno muy accidentado.
La temperatura desciende a medida que se viaja hacia el norte.
Una persona puede ejercer solo dos veces el cargo de gobernador.
Como el gobernador, pueden ejercer un mandato solo dos veces.
El resto proviene de presupuestos recibidos del gobierno nacional.
Su clima extremo contrasta con la moderación de sus habitantes.
Por aquel entonces, la habitan los nativos americanos sioux.
Los chippewa y los sioux inmediatamente se harían enemigos.
Los nativos americanos se los llevaron al actual Minnesota.
Los franceses controlaron la región durante cerca de un siglo.
Después de convertirse en territorio, la población creció rápidamente.
Entonces, poseía más de 150.000 habitantes, y sus límites territoriales ya eran los actuales.
Muchas granjas se endeudaron gravemente.
Grandes cantidades de trabajadores perdieron sus empleos.
Posee un terreno muy accidentado, con altas montañas y valles profundos.
La meseta Superior se localiza en la región central y en el nordeste.
Se considera parte del Escudo Canadiense, una región caracterizada por su terreno accidentado y rocoso.
Aquí se localizan tanto el punto más alto como el más bajo.
Es conocido nacionalmente por su invierno riguroso.
El primer asentamiento permanente de euroamericanos en lo que hoy es Montana fue St.
Su primera capital se ubicó en Bannack.
Se establecieron más de una docena de puestos militares adicionales en el estado.
Otros ferrocarriles siguieron su ejemplo.
Además, Montana estaba atravesando un período temporal de precipitación superior al promedio.
Sin embargo, los agricultores se enfrentaron a una serie de problemas.
Como resultado, el tamaño de las explotaciones aumentó mientras que el número de explotaciones disminuyó.
Omaha fue designada como la capital.
La producción extensiva de cereales y la ganadería han marcado la historia del estado.
Esto favorece las tormentas de polvo y los deslizamientos de tierra durante las inundaciones.
El estado entero experimenta variaciones estacionales amplias tanto en temperatura como en precipitación.
La humedad también decrece significativamente del Este al oeste.
El estado posee otros apodos, pero raramente se usan.
En la cima se encuentra un observatorio meteorológico para la observación de estas condiciones climáticas.
El río Connecticut también define la frontera canadiense con Nuevo Hampshire.
Estas tierras abandonadas se fueron cubriendo de masa forestal con la recuperación consiguiente de bosques.
Sin embargo, la industria turística está creciendo.
Las visitas de turistas están aumentando sobre todo el denominado turismo blanco.
La zona norte del estado produjo madera de construcción y las montañas proporcionaron atracciones turísticas.
Esto la convierte en un importante test para los candidatos republicanos y demócratas.
El resto lo conforman personas de otras etnias.
Sus exportaciones agrícolas son productos lácteos, ganadería, huevos y manzanas.
Nuevo Hampshire ha experimentado un significativo cambio en su economía base durante el último siglo.
Se están realizando esfuerzos para conseguir diversificar la economía.
El estado lidera la venta de todo tipo de alcohol per cápita del país.
La sociedad estaba dividida en clanes matrilineales que se basaban en ancestros comunes femeninos.
Ese era el segundo territorio que los británicos intentaron colonizar en el continente.
El oeste fue colonizado en gran parte por los escoceses, irlandeses y protestantes de Alemania.
La victoria de los patriotas garantizó la independencia estadounidense.
La mayor parte de las plantaciones fueron ubicadas en la zona oriental de Tidewater.
Al occidente no solía haber muchos agricultores de subsistencia.
Los esclavos vivían y trabajaban en las plantaciones, principalmente en la zona oriental de Tidewater.
Este fue el último gran ejército en rendirse.
Estados Unidos abolió la esclavitud sin indemnizar a los esclavistas ni reparar a los libertos.
También debido al impulso de la agricultura de productos básicos, se terminó el rango libre.
Se compone de suaves ondulaciones, frecuentemente interrumpida por colinas o montañas bajas.
La agricultura está perdiendo importancia constantemente en esta región.
Carolina del Norte tiene 17 grandes cuencas fluviales.
Este terreno diverso alberga casi dos mil especies de plantas.
La región de Ohio pasó pues a ser controlada por los británicos.
Ésta inmediatamente se hizo capital del Territorio del Noroeste, en julio del mismo año.
Rápidamente, serían fundados otros asentamientos en la región.
Gracias al tratado se restableció la paz en la región y llegaron más colonos.
Aquel mismo mes, una convención constitucional creó la primera Constitución de Ohio.
Este sector de tierra alberga la ciudad de Toledo, que dio nombre a la "guerra".
Fue entonces cuando las fronteras de Ohio adquirieron sus límites actuales.
Los numerosos canales fluviales de Ohio sirvieron de rutas comerciales durante más de 25 años.
Ohio tuvo un papel esencial en la guerra civil estadounidense.
Causaron cerca de 350 muertes, y unos daños calculados en 100 millones de dólares.
El gobierno federal también construyó otros 20 diques y represas.
En la población de Oklahoma predominan los alemanes, irlandeses, británicos y descendientes de nativos americanos.
Tiene el mayor número de embalses de la nación.
Las praderas de transición y los bosques cubren la parte central del estado.
Existen varias versiones sobre el origen del topónimo.
Posteriores exploradores, equivocando la isla, lo aplicaron a la Isla Aquidneck.
Limita con Massachusetts por el norte y el este, y con Connecticut por el oeste.
Apodado el Estado del Océano, alberga numerosas playas.
En Rhode Island se puede encontrar un tipo de roca muy rara llamada cumberlandita.
Tiene un clima oceánico continental, que combina veranos cálidos y lluviosos con inviernos muy fríos.
Los naturales lo dirigieron al ahora conocido como puerto de Newport.
Permaneció allí dos semanas mientras su equipo examinaba la bahía y el continente circundante.
Este lugar se llamó Providence, y se declaró como una zona de libertad de culto.
Estos trabajadores no poseían tierras, y por lo tanto, no podían votar.
Hubo varios intentos de solucionar este problema, pero no tuvieron éxito.
Después de la guerra se abolió la segregación racial en todo el estado.
La inmigración de posguerra hizo crecer la población.
El estado nunca ratificó la 18.ª Enmienda sobre la prohibición de bebidas alcohólicas.
Esto se debe a que los católicos se encuentran repartidos por todo el Estado.
Ambas colonias continuaron siendo administradas por los lores propietarios.
El algodón era primariamente exportado a otros países.
La venta de algodón a precios competitivos requería gran cantidad de mano de obra barata.
Carolina del Sur presionó al gobierno a retirar estas tarifas, pero sin éxito.
El día siguiente, se rindieron las tropas dentro del fuerte.
Esto arruinó la economía de Carolina del Sur.
Diversas presas y centrales hidroeléctricas fueron construidas en el estado.
El estado se convirtió en uno de los mayores polos de la industria textil nacional.
Diversos hacendados comenzaron entonces a cultivar otros productos, como tabaco y trigo.
Actualmente, pocos estados estadounidenses dependen tanto de la industria como Carolina del Sur.
El litoral de Carolina del Sur tiene una extensión de cerca de 301 kilómetros.
El estado no posee ningún gran lago natural.
Los mayores lagos del estado fueron creados a través de presas.
Los bosques cubren cerca de 65% del estado.
Se caracteriza por ser las raíces de una antigua cadena erosionada de montañas.
Buena parte del Piedmont ya fue cultivado anteriormente, aunque sin mucho éxito.
Actualmente, la mayor parte de las áreas del Piedmont anteriormente cultivadas están siendo reforestadas.
Diversos pantanos se localizan en estas llanuras.
Estas tasas llegan a 180 centímetros en la región de la Cordillera Blue.
Es elegido por los electores del estado para mandatos de hasta cuatro años de duración.
Posee también una de las mayores cabañas de ganado bovino del país.
Inicialmente, solo algunos pocos latifundistas dominaban la economía del territorio.
Así, gran parte de la actual Dakota del Norte pasó a control español.
En septiembre, partieron rumbo al nordeste hacia la actual Dakota del Norte.
Este puesto comercial se convertiría posteriormente en la actual ciudad de Fort Pierre.
En respuesta, el gobierno estadounidense envió tropas.
Los sioux, enemigos de los arikara, se aliaron con las tropas estadounidenses.
Los arikara fueron derrotados el mismo año y confinados en reservas.
La guerra fue marcada por diversos ataques sorpresa contra ciudadelas y tropas estadounidenses.
Se convirtió en una gran productora de trigo y de maíz.
Ambos territorios adquirieron entonces sus actuales fronteras políticas.
Este movimiento fue considerado una amenaza por el gobierno estadounidense.
Esto causó la suspensión de pagos de incontables establecimientos bancarios en el estado.
Los sioux la rechazaron, y hasta la actualidad siguen solicitando el retorno de sus tierras.
Se caracterizan por la presencia de grandes cantidades de sedimentos glaciales, dejados por antiguos glaciares.
Se caracteriza también por su terreno relativamente plano y por su terreno muy fértil.
La Drift Praire ocupa la mayor parte de la región oriental.
Estos accidentes geográficos hacen de las Colinas Negras la principal atracción turística del estado.
En una de estas formaciones rocosas se encuentra el Monte Rushmore.
Los mamíferos en esta área incluyen bisontes, ciervos, antílopes, coyotes y perros de las praderas.
El río Tennessee atraviesa el estado.
En Tennessee se pueden identificar seis regiones geográficas.
En Nashville se han encontrado vasijas circulares enterradas a veinte metros de profundidad.
El portavoz del Senado tiene el título de gobernador lugarteniente.
Tiene un tribunal principal y cuatro asociados.
El estado tuvo dos constituciones previas.
Algunas ciudades añaden otros impuestos.
Posee un sistema de educación y de salud nacionalmente renombrado.
Sus bellezas naturales atraen al estado a millones de turistas cada año.
Gran parte del estado posee un aspecto y un clima desértico.
Estos cinco grupos estaban presentes cuando llegaron los primeros exploradores europeos.
Sin embargo, por donde pasaban sufrían persecución religiosa.
Sin embargo, las gaviotas del Gran Lago Salado finalmente exterminaron los saltamontes.
El fondo sufragaba el traslado de familias mormonas de otros países a Utah.
Llegaron rumores hasta Washington de que todo el territorio estaba sublevándose.
Se suponía por los agresores que estas personas eran en su mayoría anti-mormones.
Utah adquiere sus fronteras actuales.
Esta nueva constitución declaraba ilegal la práctica de la poligamia.
El estado se convirtió en un importante centro ganadero, con grandes rebaños bovinos y ovinos.
Se continuaron construyendo nuevos ferrocarriles expandiéndose a lo largo del estado.
Las llamadas aseguradoras cautivas están jugando un papel creciente en la economía de Vermont.
De esta forma mantienen un mayor control sobre los posibles riesgos que tienen que cubrir.
Asimismo, existen ventajas fiscales para la creación de estas compañías aseguradoras cautivas.
El equipo estuvo primero en Barre y luego se trasladó a Burlington.
Se apreciaba fuertemente el dólar.
Cayó el comercio mundial y se despreciaron las exportaciones del Sur que no eran petróleo.
Se iniciaron los planes de ajuste estructural.
Además de ser visitado por numerosos misioneros, tramperos y comerciantes franceses.
La economía rural se basó inicialmente en el comercio de pieles de varios animales.
Wisconsin tiene el porcentaje más alto de residentes de ascendencia polaca de todos los estados.
La cría de ganado es realizada especialmente cerca de las zonas montañosas.
Por su territorio pasa la divisoria continental de América.
Condados El estado de Wyoming tiene 23 condados.
Wyoming fue también pionero en atraer mujeres a la política.
La industria del turismo logró acumular sobre dos mil millones en ganancias para el estado.
Su importancia actual en la economía estatal se ha desvanecido.
Le sigue la Iglesia metodista con 47 129 miembros.
Es conocida por sus montañas, minería del carbón e industria forestal.
El área también fue habitada por otras tribus de habla siux.
Un año después, en una convención constitucional escribió la Constitución del estado.
Aunque el Parlamento la ratificó, no fue sometida al voto popular.
Los ataques de los nativos americanos continuaron hasta la Guerra de la Independencia.
Los colonos de esta zona fueron generalmente whig activos y muchos se inscribieron Ejército Continental.
La naturaleza salvaje también hizo innecesaria y poco rentable la esclavitud.
Cuando ésta se reunió, había 425 delegados de 25 condados.
Algunos delegados se mostraron a favor del nuevo estado.
El 19 de junio se aprobó una ley para la reorganización del gobierno.
Esta asamblea irregular nombró unionistas para el resto de cargos estatales.
También pueden encontrarse dentro del bosque un total de seis áreas de páramo.
La respuesta patológica puede variar con el estado inmune del huésped.
Alguna de las enfermedades pueden resolverse de forma espontánea sin tratamiento.
El frotis de sangre periférica muestra anisomacrocitosis con muchos bacilos adheridos a los eritrocitos.
En algunos pacientes se observa trombocitopenia que, en algunos casos, puede llegar a ser severa.
Puede observarse compromiso espinal o meningitis.
Las manifestaciones clínicas van desde infecciones asintomáticas a enfermedad severa.
Las lesiones pueden afectar médula ósea, hígado, bazo o ganglios linfáticos.
El periodo de incubación oscila entre 2 a 14 semanas.
Esta fase es caracterizada por anemia hemolítica severa e inmunosupresión.
Las articulaciones afectadas pierden movilidad y pueden llegar a deformarse.
La artritis reumatoide es una de las formas de artritis más frecuente.
Recibe este nombre la artritis que aparece tras una infección intestinal, genital o urinaria.
En estos caso, la artritis se considera secundaria a la principal enfermedad.
Algunos medicamentos tardan días en hacer efecto, otros meses.
Si no se nota mejoría, hay que verificar con el médico la eficacia del tratamiento.
Algunos medicamentos y tratamientos por vía oral o intravenosa pueden causar efectos secundarios.
Si nota algún cambio inusual o indeseable comuníqueselo a su médico.
Allí se instalaron los vikingos, y usaron el Dubh Linn para amarrar sus naves.
Uno de los sitios que conmemora ese período es el Jardín de la Memoria.
El Liffey divide la ciudad en dos entre el lado norte y la zona sur.
Tradicionalmente ha existido una división norte-sur, con el río Liffey como el eje divisor.
Las precipitaciones se distribuyen uniformemente a lo largo del año.
La ciudad experimenta largos días de verano y los días cortos del invierno.
Muchas empresas internacionales han establecido importantes sedes en la ciudad, como Citibank.
El hipo se debe a una contracción inesperada del diafragma durante la inspiración.
En los niños puede ocurrir durante o después de un ataque de llanto.
En muchas ocasiones se desconoce la causa que lo origina.
La mayor parte de las veces solo dura unos minutos, o incluso pocos segundos.
Es una circunstancia inofensiva a la que no hay que darle importancia.
Sin embargo, lo mejor es consultar a un médico si es demasiado frecuente.
Tratamiento Existen gran número de remedios tradicionales.
Afecta principalmente a mayores de 50 años.
A largo plazo puede provocar insomnio, trastornos respiratorios, trastornos de la alimentación y deshidratación.
Al igual que ocurre en los adultos, el hipo pasajero no es peligroso ni doloroso.
Sobre la estrella dorada aparece el texto "Alabama" en mayúsculas.
En un arco sobre esta figura se leía "Independiente Ahora y Para Siempre".
Nunca más volvió a ondear.
La cruz de San Andrés representa la cruz en la que fue crucificado.
En la cruz de aspa superior, se exhibe el escudo de armas estatal.
Este proceso va acompañado de dolor en la zona afectada.
Cuando hay infección, el bulto se llena de un líquido purulento de olor muy desagradable.
La infección suele estar producida por bacterias que normalmente se encuentran en la piel.
Este procedimiento puede practicarse bajo anestesia local en el consultorio médico.
No siempre la marsupialización da un resultado definitivo.
Normalmente ambas técnicas pueden realizar de forma ambulatoria, sin necesidad de ingreso hospitalario.
El simbolismo de la bandera se describe en la canción estatal, "La bandera de Alaska".
La epilepsia puede tener muchas causas.
El tratamiento consiste en la administración de medicamentos anticonvulsivos.
No todas las personas que padecen una convulsión se diagnostican de epilepsia.
Los avances recientes hacen que se busque la causa genética en esos casos.
Estos ataques surgen de los lóbulos frontales, y consisten en movimientos motores complejos.
La principal diferencia con la anterior es que esta no tiene origen genético.
El diagnóstico diferencial se realiza mediante una polisomnografía nocturna.
El desarrollo suele darse durante la postpubertad.
Habitualmente consiste en crisis parciales, junto a salivación y disartria durante el sueño.
Las lesiones cerebrales que puede causar suelen desencadenar trastornos epilépticos.
Se caracteriza con crisis frecuentes, que suelen comenzar en los pocos primeros días de vida.
Se acompaña de retraso psicomotor.
No todos los genes que la provocan están identificados.
Se trata de una bandera de nueve franjas horizontales, cuatro rojas y cinco amarillas.
Significado El término señera significa insignia o estandarte, de cualquier colectivo u organización.
En sus famosas tablas geográficas ofrece un cuadro casi completo con infinidad de topónimos.
Es probable que otras personas también participaran en su concepción, diseño y producción.
El diseño del estandarte no fue descrito y se desconoce cuándo se fabricó.
Fue confeccionada por la sra.
Ella diseñó la bandera azul con tres estrellas en el centro del blanco y diamantes.
La bandera también se utiliza como pabellón estatal.
Amplió su formación marxista-leninista durante su estancia en Turquestán.
En noviembre se le ascendió de nuevo a vicepresidente del departamento.
A partir de entonces, se labró fama de fanático, radical, cruel, inmoral e implacable.
Tras el congreso, el pleno del comité central le incluyó en el orgburó.
Por el momento, sin embargo, continuó la cooperación entre ambos.
Se ordenó la detención y liquidación de aquellos, comenzando de inmediato los arrestos.
Los vaciados no tienen que atravesar el ladrillo completamente.
Suelen tener un tamaño aproximado pero no igual unos a otros.
Clima El clima es templado, con temperaturas decrecientes con la altura.
Por lo tanto, hay frecuentes nevadas que posibilitan la práctica de deportes como el esquí.
A su lado está la casa solariega de los Palazuelos-Emperador, , con su escudo de armas.
Tiene dos naves y un ábside.
Se pueden adivinar posibles restos visigodos.
Es muy popular la romería que se celebra el 8 de septiembre de cada año.
Fiestas En Melgar de Fernamental podemos encontrarnos diferentes eventos festivos, con su larga historia.
A pesar de nacer en Valladolid, él y su familia son naturales de Casillas.
El pueblo se alza a 835 metros sobre el nivel del mar.
En las primeras dos décadas del se produjo un extraordinario crecimiento.
El pueblo se alza a 826 metros sobre el nivel del mar.
Se integra dentro de la comarca de Campo de Argañán.
Las fiestas de Nuestra Señora de la Asunción se celebran el 15 de agosto.
El municipio se divide en cuatro núcleos de población.
En la ribera de los arroyos se encuentran alisos, chopos.
Entre las especies cultivadas proliferan manzanos, perales, membrillos, melocotoneros, granados, olivos, vides y cerezos.
Antiguamente tuvo gran importancia el cultivo del lino y del trigo, hoy ambos desaparecidos.
Casi todas las casas tenían uno o varios ejemplares de las clases citadas.
Los romanos también ocuparon este espacio situado junto a una de sus calzadas.
La época visigoda ha quedado registrada en trozos de pizarra y restos de cerámica.
Sin grandes hechos, que aunque le afectaran, siempre se escribían en otro lado.
Aunque hay mezcla de estilos, predomina el barroco.
Se encuentra fuera del núcleo urbano y tuvo gran importancia en la antigüedad.
Es del y en la actualidad se encuentra en ruinas.
Son bellas, peculiares y muestran elementos que nos sorprenden a cada paso.
Estos molinos harineros datan del y hay constancia de que en el eran, todavía, utilizados.
Todos juntos irán a por las autoridades y mayordomos para encaminarse a la iglesia.
Tras la misa, el pueblo entero en procesión se encamina a la Plaza Mayor.
Cantos y bailes, alegría y bullicio, y color invaden las viejas calles cepeanas.
Acabado el baile, la gente acude al convite que preparan los mayordomos.
Llegados a la Plaza Mayor se hace el ofertorio y se baila ante él.
Gracias al empeño de los vecinos se conservan un gran número de tradiciones.
Tiene lugar el Sábado Santo.
Los mozos se reúnen a comer la bolla, una especie de pan, con embutido.
Por medio de versos, alaban las virtudes de novios y padrinos o les hacen peticiones.
Se come en el campo, con la familia y amigos, el Domingo de Resurrección.
Se aliña con sal, aceite, vino, vinagre y unas hojitas de poleo.
En lo que a dulces respecta, se comen perrunillas, mantecados, briñuelos y rosquillas.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 210 habitantes.
La mayoría de estos emigrantes continúan regresando a la localidad donde poseen una segunda vivienda.
El edificio de las antiguas escuelas se conserva aunque se utiliza como club social.
Caño, destaca por su gran longitud.
En su fachada se encuentra labrado en piedra el escudo de los marqueses de Cerralbo.
En la época de su repoblación, debió tener murallas siendo éstas anteriores al castillo.
Existe también un aeródromo en el vecino municipio de Bercimuelle.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 124 habitantes.
El municipio se divide en siete núcleos de población.
Las habitaciones interiores se separaban mediante adobes, ladrillos de barro y paja secados al sol.
En las esquinas se colocaban piedras labradas, escuadradas, para que encajaran.
Las puertas y ventanas se sujetaban, si se podía, mediante jambas enteras de piedra pulida.
La ciudad se alza a 653 metros sobre el nivel del mar.
Próxima a Portugal, contó con una importante comunidad judía y luego conversa.
Diversos autores lo incluyen dentro del grupo de topónimos segoviano-abulenses.
Aquí, los vientos circulan de norte y sur.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 345 habitantes.
Su factura data según Álvarez Villar de entre los siglos y , habiendo sido reformada posteriormente.
En ella sorprenden sus dimensiones y especialmente su retablo, originalmente recubierto con pan de oro.
Se sitúa entrando en Colmenar por su acceso noreste.
A mediados del siglo , el lugar tenía contabilizada una población de 220 habitantes.
El municipio se divide en seis núcleos de población.
El Conejal no se encuentra censado.
Los dialectos hessianos pertenecen al área lingüística del fráncico renano del centro-oeste de Alemania.
Se indican la longitud en Hesse y toda la longitud.
Asimismo hay lugares de enterramiento que se conservan de esta época.
La zona alrededor de Fritzlar muestra evidencias de creencias paganas significativas del en adelante.
Estos soldados, comúnmente conocidos como hessianos, lucharon bajo bandera británica.
Para obtener más fondos, los soldados actuaban como mercenarios en otros sitios.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 142 habitantes.
Encontrándose a 101 km de la capital provincial.
En el alcanza su propia jurisdicción como villa de realengo.
Núcleos de población El municipio se divide en dos núcleos de población.
Tradicionalmente sus pobladores abastecían de frutas y hortalizas a Salamanca.
Asimismo, en el alto de la Peña Milanera se encontraron sepulturas y cerámica tardorromanas.
Está construida sobre una iglesia anterior que tenía una cripta situada bajo la actual sacristía.
Consta de una sola nave.
El término cuenta con gran riqueza forestal y paisajística en su zona norte.
Le baña otro arroyuelo y tiene un monte de encina.
Produce toda clase de granos, semillas y legumbres.
Se integra en la comarca de Vitigudino y la subcomarca de El Abadengo.
El municipio, que tiene una superficie de 20,97 km².
Se hace una procesión y se baila al Santo Cristo.
La gente viste el traje típico.
En tiempos compartían estación de tren con el cercano pueblo de Sanchotello.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 189 habitantes.
El pueblo se alza a 770 metros sobre el nivel del mar.
Aglutina a numerosos aficionados y caballistas de todos los alrededores incluido Portugal.
El río Camaces pasa por la localidad.
Se halla rodeado de dehesas de robles y encinas.
El municipio también cuenta con un antiguo núcleo de población despoblado, Centenares.
El pueblo se alza a 697 metros sobre el nivel del mar.
La comarca mirobrigense constituirá uno de los puntos estratégicos para la victoria española.
Su arquitectura se caracteriza por la pizarra, utilizada en la construcción tradicional de sus edificaciones.
Recientemente, se ha implantado en la localidad industrias relacionadas con el sector.
Dentro del término municipal, se halla también la localidad de Dueña de Azaba, despoblada.
Fiestas Las fiestas patronales se celebran a finales de septiembre.
Era lugar de descanso para los ejércitos que subían de Extremadura.
T.V.S. P.O.C.", en estos momentos se desconoce su propietario.
Los primeros se situaron en una colina en el término de Lagunilla.
Como puede verse en el libro Montemayor.
Del concejo medieval a los ayuntamientos contemporáneos se demuestra documentalmente.
Se trataba de una sociedad comunitaria basada en la recolección, la ganadería y la guerra.
Los cristianos recogieron sus restos que han sido venerados hasta hoy día.
Carmelitas, pero perdiendo gran parte de su patrimonio.
Esta incorporación le será notificada a los vecinos por medio de un veredero.
Economía Su principal actividad económica es la industria chacinera.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 969 habitantes.
Su pérdida será irremediable, si no se toman las medidas necesarias para su conservación.
También en los años recientes la población muestra un descenso, ligero pero sostenido.
Existe un hotel, un campamento, varios restaurantes y algún establecimiento de turismo rural.
Dependiendo de la madera, generalmente escoba o roble, la calidad de la cal variaba.
Posteriormente, también en carros se llevaba a diferentes lugares de la provincia para su venta.
Se halla a una altitud de 669 metros sobre el nivel del mar.
Historia En su término municipal se encuentra el castro de Las Merchanas, de época vetona.
Además, también se puede contemplar el Verraco de las merchanas.
Con los colores blanco y verde se habría querido representar la campiña y la ciudad.
Su origen está en el latín "ecclēsĭŏla, diminutivo de "ecclēsĭa", es decir, "iglesita".
Etimología Su origen está en el latín "ecclēsĭŏla, diminutivo de "ecclēsĭa", es decir, "iglesita".
El resto de son prados de pasto y monte bajo.
Otras muchas fuentes, de menor entidad, se hallan en distintos puntos del término.
El pueblo se alza a 911 metros sobre el nivel del mar.
Tras la reorganización provincial, el territorio bejarano fue dividido en tres provincias distintas.
La organización donó e instaló dos aparcabicis en dos emplazamientos de la localidad.
El pueblo se alza a 747 metros sobre el nivel del mar.
El municipio se divide en tres núcleos de población diferenciados.
Se integra dentro del partido judicial de Vitigudino y la comarca de La Ramajería.
En la Alta Edad Media se denominaba Guad-Ramiro.
Existen otras dos vías de acceso al municipio.
Su población está cada vez más envejecida.
Se dedican a la ganadería y a la agricultura.
Es el único edificio de la provincia de Salamanca que presenta pináculos con pomas.
Destaca por sus grandes dimensiones.
Actualmente se encuentra en estado de ruina aunque conserva en buen estado su portada.
Esta peculiaridad finalizó en el al incluirse Guijo en el territorio salmantino.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 228 habitantes.
Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de ultramar.
Tiene algo más de 53 kilómetros de longitud.
Los infantes franceses terminaron desbandados y se convirtieron en presa fácil para una tropa montada.
Todas las canalizaciones se hacen con mano de obra del pueblo.
Este último empleo se ha perdido por la falta de huertas para regar.
Esto supuso un cambio en las costumbres.
Las explotaciones son muy pequeñas, y la comercialización se suele hacer en común.
Entre sus instalaciones destaca una batidora, una prensa y la almazara.
Los olivos son milenarios y las variedades que trata son manzanilla y cornicabra.
Actualmente se celebran sus fiestas el fin de semana más cercano al 14 de septiembre.
Después los quintos hacían una merienda con los gallos.
Esta costumbre procede de los celtas.
Hoy día se ha dejado de practicar.
Los Vettones aunque principalmente ganaderos, también practicaron la agricultura y se hicieron sedentarios.
El pueblo sufrió los efectos devastadores de toda guerra.
Gallimazo y Puentecilla no tienen registro.
Fue construida en dos etapas sucesivas, apreciándose en su exterior la unión de ambas fases.
El lugar se encuentra topográficamente muy bien ubicado desde el punto de vista defensivo.
San Sebastián Se celebra el 20 de enero.
El miércoles santo se trasladan ambas imágenes a la iglesia.
Posteriormente se come el hornazo en el campo disfrutando, comiendo en las dehesas del pueblo.
Se trata de la forma genitiva del lat.
Nada perdura hoy de la armadura que cubría el presbiterio.
En su repoblación el territorio del municipio quedó integrado en el Reino de León.
Tras ser rescatado por una vecina, se encuentra en la iglesia parroquial.
Posee senderos que recorren bosques de pino, roble y encina.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 368 habitantes.
Se integra en la comarca de la Sierra de Francia.
Se sitúa en el centro de El Manzano.
En la actualidad, Copenhague alberga alrededor del 20% de la población de Dinamarca.
El nombre actual se deriva de la vieja versión danesa.
Durante los años siguientes, la ciudad creció diez veces en cuanto a tamaño se refiere.
Se fundaron nuevas iglesias y abadías.
Este hecho es un factor que indica su importancia en aquel momento de la historia.
Sin embargo, Copenhague y la isla de Selandia quedarían en manos danesas tras la guerra.
El rey danés trató de tener el control de la ciudad en detrimento del obispo.
Copenhague mantuvo un comercio muy dinámico con amigos y enemigos por igual.
Llegaron a la ciudad comerciantes extranjeros.
Se establecieron gremios de artesanía.
La ampliación vino acompañada de más fortificaciones y bastiones para aumentar su seguridad.
El motivo del ataque fue impedir la entrega de la flota de Dinamarca a Napoleón.
Sorprendentemente, fue el momento en que la ciencia, la literatura y el arte florecieron.
El pueblo se alza a 956 metros sobre el nivel del mar.
El pueblo se alza a 763 m sobre el nivel del mar.
Los viajeros podían pasar la noche en posadas o ventorros.
Collado de Yeltes se considera despoblado.
La burocracia colonial se expandió rápidamente, ocupando los franceses las posiciones más altas.
Los dos principales partidos fueron encabezados por príncipes reales.
Pero estos, en principio, no accedieron.
Pero, aunque Camboya había alcanzado la independencia, su situación militar quedó sin resolver.
Se estableció un sistema educativo nacional de fuerte influencia vietnamita.
La falta de libertades y la represión continuó esta vez bajo la versión prosoviética vietnamita.
Situación Masueco se encuentra situado en el noroeste salmantino.
En el interior se venera el Santo Cristo.
Se encuentra dividida en 24 distritos independientes.
La ciudad recibe un promedio de 782,2 mm de precipitaciones por año.
Las temperaturas más altas generalmente se dan en julio y agosto.
El sector financiero cuenta con el 22 por ciento de la fuerza laboral.
En el área metropolitana viven unos 2,2 millones de habitantes.
Como centro turístico, la ciudad conserva el ambiente cultural asiático y su controvertida historia.
Existen aún un buen número de edificios coloniales franceses desperdigados por los grandes bulevares.
Todos los jans se encuentran bajo el gobierno del municipio de Nom Pen.
Por debajo del gobernador se encuentra el primer vicegobernador y cinco vicegobernadores.
Cada jan tiene un director.
La ciudad cuenta con dos estaciones bien diferenciadas.
Nom Pen tiene una buena oferta en diversión nocturna con casinos, discotecas, y restaurantes.
Existen numerosas agrupaciones en la ciudad que se presentan en numerosos eventos.
Deporte En su proceso de recuperación la ciudad abre también espacio al deporte.
Dicho deporte tiene su parte en el Muay Thai.
La ciudad no cuenta con servicio urbano de autobús.
Ello afecta por supuesto el empleo femenino.
El nombre de los rápidos significa "donde el fantasma perdió su camino".
Después, gira y fluye más o menos directamente hacia el sur, entrando en Camboya.
La cuenca de captación es escarpada y estrecha.
Cuenca baja En la cuenca baja se desarrollan importantes sistemas tributarios.
Laos se encuentra casi por completo en la cuenca baja del Mekong.
No se han medido los efectos acumulados de estas actividades en el régimen fluvial.
Aquí la corriente principal comienza a dividirse en un número creciente de brazos.
Se trata de un pescado blanco muy barato en los mercados de Europa.
Sus esperanzas se vieron truncadas al topar con los rápidos de Kratié.
El pueblo se alza a 833 metros sobre el nivel del mar.
Finalmente, de los cuarenta procesados por este crimen, tres de los acusados cumplieron cadena perpetua.
En la fachada se pueden ver dibujos muy variados que fueron pintados por alumnos.
En el museo se pueden observar como eran las antiguas escuelas.
Se integra dentro de la comarca de Guijuelo y la subcomarca de Entresierras.
De origen tardorrománico, actualmente se conserva en buen estado.
Cobijada bajo una carpa para proteger del sol.
Siguiendo hacia el sur se llega a Vilvestre tras un recorrido suave.
Forma parte de la región de Uusimaa.
Incluyendo otros municipios cercanos, la población es de alrededor de 1,4 millones de personas.
Uno de cada cuatro finlandeses vive en Helsinki.
Además, hay registros del que ya describen esos asentamientos tavastianos.
Al contrario que Tampere, Helsinki sufrió relativamente pocos daños durante la guerra.
Pocas bombas alcanzaron áreas pobladas.
Clima Helsinki tiene un clima continental húmedo.
Educación superior La educación superior de Helsinki se imparte en ocho universidades y cuatro politécnicos.
Se han atribuido 588 fincas de reemplazo.
El pueblo se alza a 823 metros sobre el nivel del mar.
El campanario destaca sobre los tejados de las casas de la villa.
Plaza Mayor, es de forma ovalada, donde se celebraban festejos taurinos.
El tº. carece de industria.
Consta el pueblo de 57 edif.
La ganadería se componía principalmente de cabras y cerdos, hoy ambos desaparecidos.
En aquel entonces, la fortaleza primitiva formaba parte del recinto amurallado que protegía la villa.
Es de propiedad privada y se encuentra en buen estado de conservación.
Actualmente quedan restos de la muralla que perimetraba la villa, la cual partía del castillo.
Es decir, todos los valores que identifican a un colectivo como es el mundo rural.
Pero actualmente se encuentra anegado por las aguas del pantano de Almendra.
En la parte baja posiblemente se situara la necrópolis.
Todo su territorio se sitúa dentro del parque natural de Las Batuecas-Sierra de Francia.
La localidad tiene una altitud de 677 m sobre el nivel del mar.
Hay que recorrer siete km por una estrecha y difícil carretera local.
Está situado en la cima de la colina sobre la que se asienta la localidad.
Todo el recinto estaba protegido por una muralla que llegaba hasta la actual plaza Mayor.
Era propiedad particular del marqués y sometido al portazgo.
Frente a la ermita se encuentra la Cruz.
La iglesia se encuentra como el castillo dentro del recinto amurallado.
Antiguamente estaba empedrada y se hacían corridas de toros.
Posteriormente la calzada romana se ampliaría hacia el norte cruzando las tierras de Montemayor.
Aunque la llegada de los almorávides frena su expansión derrotándole en Sagrajas y Uclés.
Le quedaba, por tanto, la vía Dalmacia.
Durante el la Corona intentará recuperarlas.
Al morir, dividió en dos mayorazgos los bienes.
No obstante, los duques de Montemar mantuvieron su relación e intereses con Montemayor.
Tiene planta longitudinal de una sola nave cubierta con par hilera.
Presenta carnaciones mata y señales del padecimiento.
El pie posiblemente fuese sustituido por el actual en época más reciente.
De plata en su color, con pie circular y brasero decorado con roleos vegetales.
Todo el mundo las adquiría, se las colocaba, presumía......
Pero, en el elenco de insultos, también se contaba con el adjetivo despectivo de cazurros.
No tenían nada en común.
En su término municipal se encuentra el castro de origen vetón de Yecla la Vieja.
El relieve del municipio es un altiplano que asciende de forma significativa hacia el suroeste.
En una de sus dos cimas se ubica una cruz de piedra.
La palabra procede de la lengua romance y significa "bosque de lobos".
Durante el aparece en los documentos con el nombre de La Nava.
Posteriormente, como territorio integrado en la jurisdicción albense, perteneció a la casa de Alba.
Los sentimientos independentistas se extendían por toda Indochina.
Con dicho acto llamaba la atención del mundo y ponía a Francia en aprietos diplomáticos.
Todas esas políticas confusas y ambiguas lo debilitaron.
China garantizó la estadía del príncipe y apoyó la constitución de su "gobierno en exilio".
La democracia que reemplazará a la monarquía es una inigual institución, pura como el diamante".
Su salud no es la mejor, pero acepta el nuevo puesto a sus 75 años.
Se integra en la comarca de la Sierra de Béjar.
En ellos se reflejan la natalidad y mortalidad en la parroquia de Navacarros.
A mediados del siglo , el lugar tenía contabilizada una población de 338 habitantes.
La totalidad de sus habitantes se concentra en Navacarros, pues Vistahermosa se encuentra despoblado.
En la actualidad, apenas quedan familias dedicadas al sector primario.
Sobreviven negocios como la albañilería, carpintería, electricidad, imprenta, picadero de caballos, etc.
Tiene un coro alto y otro bajo y un órgano, actualmente muy deteriorado.
El 15 de septiembre se celebra la fiesta de "El Cristo".
Existe un dolmen de cronología neolítica.
Edad Media Respecto al período islámico no existe apenas información.
Sí parece que habría ciertos topónimos que se podrían remitir a este periodo.
Existen diferentes versiones de tipo "legendario" sobre los orígenes del municipio.
Sin embargo, por no haber existido coetáneamente esa versión queda descartada.
Hasta entonces había pertenecido a Ávila desde su reconquista y repoblación.
En los últimos años de esta práctica se sustituyeron los gallos por cintas de tela.
Excepto la calva, todos han prácticamente dejado de practicarse.
De ahí seguía hasta Miróbriga.
Se resumen sus ordenazas y se describe el lugar, sus usos y costumbres.
Desde Navasfrías la mayoría de los emigrantes se dirigen a Argentina.
La mayoría de la producción es acaparada por una sociedad inglesa.
En Navasfrías se conoce este momento de euforia económica repentina como La primera mina.
En la guerra civil Navasfrías queda en la zona dominada por los nacionales.
En este contrabando se comerciaba con café, tabaco, pan, carne, telas.
Vuelve la mina y la euforia económica.
El wolframio vuelve a ser la estrella del contrabando.
Cuando finaliza la Guerra Mundial, finaliza el espejismo económico.
Queda una población aumentada y sin base económica para subsistir.
Con la llegada del mercado común y el fin de la frontera el contrabando desapareció.
El color verde del rectángulo superior hace referencia al color del olmo.
La cruz de San Jorge de color rojo hace referencia a su patrón.
El pueblo se alza a 819 metros sobre el nivel del mar.
Este fenómeno se produjo durante su investigación sobre la fluorescencia.
Sus investigaciones y descubrimientos sirvieron de base a los primeros modelos atómicos.
En su honor se bautizó el mineral becquerelita.
Pero otros experimentos le llevaron a dudar y luego abandonar esta hipótesis.
Sin embargo, los experimentos actuales, sin ser contrarios a esta hipótesis, no justifican esta conclusión.
Sigue siendo la única mujer en hacer una misión espacial en solitario.
Sus padres habían emigrado desde Bielorrusia.
Su madre trabajaba en una planta textil y su padre era tractorista.
Fue su experiencia en paracaidismo lo que la condujo a ser seleccionada como cosmonauta.
Se había convertido en una leyenda de la aeronáutica espacial.
Ella tenía 26 años en ese momento.
Ese mismo año, el grupo de cosmonautas femenino fue disuelto.
Sigue siendo considerada como una heroína en la Rusia postsoviética.
La pachamanca que la mayoría de los peruanos conocen es relativamente moderna.
Alternativamente se usan estructuras de ladrillos.
Las carnes se sirven en platos, por cada tipo.
Asimismo, la carne de cerdo se macera en chincho en la región de Huánuco.
El resultado es que cada carne tienen un color distinto concluida la cocción.
Un infarto agudo de miocardio es una emergencia médica y requiere buscar atención médica inmediata.
Las demoras son un error grave que cobra miles de vidas cada año.
La definición universal contempla cinco tipos de infarto del miocardio.
En la atención médica de urgencia, que incluye oxigenoterapia, aspirina y gliceril trinitrato.
El alivio del dolor se logra clásicamente con la morfina.
De modo que un estadounidense morirá cada minuto de un evento coronario patológico.
La actividad física, por ejemplo, se asocia con riesgos más bajos.
Igualmente grave es la taquicardia ventricular, aunque el pronóstico tiende a ser menos letal.
Algunos lingüistas clasifican al coreano como una lengua aislada... . .
En Corea del Sur se le suele llamar o .
En Corea del Norte se prefiere la denominación aunque también se oye .
Esto ocurre con las fricativas tensadas y también con todas las africadas.
Tradicionalmente se considera que tiene nueve categorías gramaticales.
Su función es hacer más rápido y sencillo el uso del coreano.
La intrincada estructura del sistema de honoríficos coreanos floreció en la cultura y sociedad tradicional.
Los honoríficos en la Corea contemporánea solo se usan para personas que están sicológicamente distantes.
Esto también se aprecia en el habla de los niños.
Los coreanos prefieren usar términos de parentesco, más que otro tipo de palabras.
En la práctica, no incluye ciertas características que se encuentran únicamente en Seúl.
Generalmente se agrupa con los dialectos centrales pero no encaja por completo.
Brandeburgo rodea a la capital del país, Berlín, pero no la incluye.
Berlín, futura capital alemana, se encontraba dentro del territorio de Brandeburgo.
Su principal función era defender y proteger las marcas orientales.
La región volvió a manos de líderes eslavos.
Dentro de esta región, los residentes eslavos y alemanes se casaron entre sí.
Al sudeste se encuentra la región húmeda denominada Spreewald.
Tiene una baja densidad de población, cerca de 72,7 habitantes por km².
Después del acuerdo de Potsdam, los aliados occidentales entregaron Mecklemburgo a los soviéticos.
Weimar se convirtió en la nueva capital de Turingia.
Érfurt se convirtió en la nueva capital de Turingia.
Existen en Turingia cerca de 992 ciudades y municipios.
Gran parte de ellas forman parte de las Agrupaciones administrativas.
Los signos de anemia incluyen cianosis, ictericia y moratones o hematomas con facilidad.
Se caracteriza por una pancitopenia.
En las talasemias se produce un defecto en la síntesis de las globinas.
Notar que el acúmulo de las globinas dentro del eritroide puede producir lisis celular.
Si son afectadas las células pluripotenicales, la anemia ocurre en el contexto de una pancitopenia.
Tratamiento Se diagnostica en laboratorio mediante análisis clínico o hemograma.
Por otra parte, se procede a la administración de hierroo lactoferrina.
Forma parte de la comarca natural de la Galliguera.
Actualmente existe una réplica de esta caseta en el parque Pirenarium de Sabiñánigo.
Esto suaviza las temperaturas costeras.
En verano, apenas llueve en el sur, pero en Valverde se registran 5 mm mensuales.
Las diferentes erupciones fueron ampliando el tamaño de la isla.
También pudieron ocurrir grandes deslizamientos de material volcánico inestable.
La lava candente del interior del tubo siguió fluyendo hasta dejarlo vacío.
El Hierro es muy montañoso, si se tiene en cuenta su área.
Cerca del 90 % de la zona costera es acantilada.
No obstante, aún pervive una gran cantidad de especies endémicas.
Debido a la diferencia de condiciones climáticas estas especies han perdurado en la zona atlántica.
También crecen cactus y ágaves.
El escudo actual de la isla muestra al Garoé en el centro.
Estos reptiles se pueden considerar los de mayores proporciones del archipiélago.
Se les creyó desaparecidos hasta el cuando se descubrió una colonia en estos lugares.
El gigante llora por los saurios.
Posee una cola fina y larga.
Se alimenta de insectos y plantas.
Las dos regiones se caracterizan por los depósitos del Paleoceno y del periodo glacial.
Además los valles fluviales y los yacimientos de lignito marcan estas llanuras.
En el suroeste alcanza el Vogtland bávaro.
Atraviesa el Estado del sureste al noroeste.
Para los orígenes de las tribus sajonas, véase sajones.
Los sajones se convirtieron al cristianismo en este período.
El emperador con el tiempo les dio el título de duques de Sajonia.
Los prusianos rápidamente derrotaron a Sajonia e incorporaron el ejército sajón al prusiano.
Autoriza Referéndum y plebiscitos y establece protección medioambiental como un principio fundamental del estado.
Antes de su creación, nunca existió una unidad administrativa comparable.
Sería la primera vez que cambiase de dependencia en los últimos doscientos años.
Le seguirían otros siete cambios, producto de las disputas fronterizas entre Francia y Alemania.
La mayor parte de ella se convirtió en parte de la provincia del Rin prusiana.
Una pequeña parte en el noreste fue gobernada por el duque de Oldemburgo.
Se produjeron en este período el tercer y cuarto cambio de dependencia de la región.
Como resultado, grupos antinazis se movilizaron para que el Sarre siguiera bajo administración francesa.
Pero se permitió al Sarre una administración regional desde muy pronto.
Al año siguiente, los concejales adoptaron una constitución del Sarre.
Se produjo así el octavo cambio de dependencia en doscientos años.
Pero, el territorio alrededor de Torgau no regresó al estado y se unió a Sajonia.
Existen numerosas pequeñas agrupaciones teatrales de aficionados a lo largo de todo el estado.
El turismo también juega un papel importante.
Esto representa un aumento del 1,3 por ciento con respecto al año anterior.
Al norte de los sigambrios y la región del Rin estaban los brúcteros.
Para finales del habían conquistado todas las tierras que anteriormente estuvieron bajo influencia romana.
La dinastía otoniana tenía antepasados tanto sajones como francos.
A diferencia de otros estados alemanes, Renania del Norte-Westfalia no tenía antecedentes históricos.
Deporte El estado cuenta con numerosos equipos de fútbol.
Esta fue la segunda guerra de Schleswig, que terminó con derrota danesa.
Después de la guerra, la provincia prusiana de Schleswig-Holstein pasó a ocupación británica.
El danés y el frisón septentrional son consideradas lenguas minoritarias.
Se debate el origen del nombre Tallinn, pero se sabe que es de origen estonio.
La ciudad tiene varios nombres históricos.
Igualmente se estableció un obispado dependiente del Arzobispado de Lund.
A Dinamarca únicamente le quedó el poder eclesiástico dirigido desde Lund.
Los alemanes la abandonaron en noviembre, al finalizar la guerra.
Políticos, intelectuales y ciudadanos sospechosos de anticomunismo fueron arrestados y deportados.
Durante la época soviética Tallin experimentó un gran crecimiento económico y demográfico.
En él se interpretan canciones típicas en idioma estonio.
Estos festivales adquirieron durante estos años un gran significado político.
Durante este periodo la ciudad se abre hacia el este.
Se ubica en la zona norte del área metropolitana de Buenos Aires.
Es un gran lugar turístico que recibe visitantes todo el año.
A la vista de tan extraño animal, los científicos británicos creyeron encontrarse ante un fraude.
El nombre común en español proviene también del griego ornithorhynkhos.
Cuando se desplaza por tierra pliega dicha membrana hacia atrás, dejando expuestas sus fuertes uñas.
Sin embargo, la abertura externa del oído todavía permanece en la base de la mandíbula.
Las defensinas son producidas por su sistema inmunitario.
En general, el valor del calor específico depende del valor de la temperatura inicial.
Es decir, tiene una definición basada en el calor específico.
Es decir, tiene la misma definición que la caloría utilizando unidades del sistema anglosajón.
En los gases monoatómicos, la energía interna corresponde únicamente a movimientos de traslación.
La energía interna se almacena en estos movimientos internos.
La energía calorífica se almacena gracias a la existencia de átomos o moléculas vibrando.
El movimiento es contenido, centrípeto con líneas de fuerza que vuelven al bloque.
El brazo fue repuesto dieciséis años después.
Entonces el rey le dio permiso para combatir con el gigante.
El ángulo que aquí genera se contrarresta con el brazo izquierdo apoyado sobre la cadera.
La superficie pulida y casi negra del bronce realza el atractivo del cuerpo juvenil.
Se encuentra en el Bargello de Florencia.
Concepto de justicia en el derecho romano El término justicia viene de iustitia.
Se cree que el jurista se inspiró en la filosofía griega de pitagóricos y estoicos.
El concepto de justicia tiene cada vez mayor amplitud y trascendencia.
La justicia puede ser la base para restablecer la convivencia.
Es la voluntad constante de dar a cada uno lo que le corresponde.
Actuar sobre la base de estos principios significaría actuar de manera heterónoma.
Estos derechos fueron llamados posteriormente derechos humanos.
La espada expresa que la justicia castigará con mano dura a los hallados culpables.
Jugadores que han fallecido tras la publicación de la lista.
Si las dunas acaban por desaparecer completamente, las plantas y los animales también.
Tiene poca importancia para las aves acuáticas.
Se pueden distinguir en ella dos cubetas básicamente similares.
Posee un cinturón de vegetación helofítica considerable y zonas más pequeñas salinas.
Otra comunidad de este tipo que podemos encontrar es el Arundina-Convolvuletum sepium.
Por esto, la masa vegetal de estos lugares ofrece particularidades notables.
Los cañaverales y los carrizales tienen una importancia extrema.
Otra comunidad de este tipo que puede encontrarse es la Arundini-Convolvuletum sepium.
Asimismo mantiene una actividad de pesca importante.
Allí se encuentran las surgencias permanentes de agua dulce continental más destacadas.
Existen dos teorías sobre la formación del delta.
Con todo, lo único seguro es que su forma ha ido cambiando.
Todos convergen hacia la impresión deltoidea del húmero y se insertan en ella.
Esta arteria sigue el mismo trayecto que el nervio axilar.
Casi todas pertenecen a la familia de las lenguas malayo-polinesias, originarias del archipiélago.
Algunas de estas lenguas regionales también se emplean en el ámbito educativo.
Además, en las zonas musulmanas del sur de Filipinas se utiliza el alfabeto árabe.
Como segundo o tercer idioma es todavía hablado por bastantes personas de la tercera edad.
Asimismo, hay que contar las emisoras locales que en Mindanao transmiten en chabacano.
Muchos de ellos, residentes en el extranjero, también la mantienen.
Su propósito era seleccionar una lengua nacional entre las otras lenguas regionales.
El español se enseña como lengua optativa en unos pocos colegios e institutos de Filipinas.
Se encuentra en el golfo de Riga, en la desembocadura del río Daugava.
Con la muerte de este su ejército fue derrotado poco después.
Los alemanes intentaron, sin éxito, asesinar a Valdemar.
Las dificultades de Albert con la ciudadanía de Riga siguieron.
La hegemonía alemana se estableció en los países bálticos duraría los siguientes siete siglos.
Al final de la guerra los alemanes bálticos fueron repatriados a la fuerza a Alemania.
La proximidad al mar causa frecuentes lluvias y nieblas en otoño.
En ocasiones el cambio de armadura tiene lugar al final de un pentagrama.
Cuando se trata de un instrumento de percusión de altura indeterminada.
Además, dicha elevación añade sostenidos como se ha descrito anteriormente.
El mismo principio se aplica al proceso de reducción sucesiva por quintas.
Este utilizó elementos del Chotis madrileño y un estilo vocal monódico.
Señala que, en realidad, el chachachá parece ser un derivado del danzón.
La popularidad del chachachá revitalizó la popularidad de este tipo de agrupación.
La salsa abarca varios estilos como la salsa dura, la salsa romántica y la Timba.
Este patrón presenta 2 contrarritmos en una de sus partes.
Nuevos estilos aparecieron como las canciones de amor de la salsa romántica.
Esto provocó que las orquestas de charangas con el uso de timbales incrementaran su popularidad.
El mambo fue influido por el jazz afrocubano y el son.
Este tema, originalmente un bolero, se interpretó como salsa.
Durante los primeros años se mercadearon lámparas de bicicletas y planchas eléctricas.
No solo mantuvo el empleo a sus trabajadores, sino que además les respetó el salario.
Más de veinte mil personas asistieron a su funeral.
El complejo fue dedicado al fundador de la compañía.
La porción larga extiende el muslo sobre la pelvis.
La porción inferior lo hace a través de la arteria poplítea.
Diversas historias identifican la ciudad con Voruta, la capital del rey Mindaugas.
En los siglos siguientes, Vilna creció y se desarrolló aún más.
La vida política y económica de la ciudad conoció un gran desarrollo.
Lituania continuó reclamando legal y diplomáticamente Vilna como su territorio y capital.
En el momento en que las guarniciones soviéticas lo supieron, la soberanía lituana quedó amenazada.
El ejército lituano fue recibido solemnemente en Vilnius.
Al tercer día de la operación, Alemania ocupó Vilna.
No toda la población lituana apoyó los asesinatos.
Muchos miembros de la minoría polaca en Lituania también ayudaron a proteger a los judíos.
Muchos de los palacios y edificios han sido restaurados desde entonces.
Está programado que se construyan más edificios en los próximos años.
Como parte de las preparaciones, el centro histórico fue restaurado y sus monumentos renovados.
Algunos malabaristas utilizan objetos más dramáticos, como cuchillos, antorchas de fuego o sierras de cadena.
Los malabaristas de esta época sólo actuaban en mercados, calles, ferias o casas de copas.
Se desarrolló la elaboración del caucho y los malabaristas empezaron a utilizar pelotas de goma.
Las pelotas de goma macizas o inflables permitían hacer malabares de rebote.
Las pelotas de goma infladas hacían más fácil y accesible el giro de pelotas.
Pronto, en Norteamérica, los teatros de vodevil emplearon malabaristas, a menudo contratando a artistas europeos.
A menudo se aconseja a los principiantes que aprendan los lanzamientos aéreos con pañuelos.
El rebote es una extensión del malabarismo aéreo, añadiendo rebotes sobre superficies.
Suele practicarse con pelotas de silicona por sus propiedades de rebote.
Los malabares también aumentan la visión periférica y entrenan la coordinación y la percepción.
Los malabares permiten reducir el estrés gracias a su uniformidad casi meditativa.
Los entrenamientos intensivos pueden provocar contusiones y dolores articulares.
Enfoque contemplativo Pero también se pueden encontrar enfoques interesantes en otro campo.
El objetivo del malabarismo es mantener un patrón.
Es requisito para todo monociclista tener un buen equilibrio y dominio del centro de gravedad.
Deportes y juegos en monociclo Hockey.
Sin sentarse en el sillín y teniendo el mismo delante o frente al cuerpo.
Una patada a la llanta para volver a la posición original con la otra pierna.
Consiste en darle vueltas al monociclo alrededor de la pierna.
A mayor edad la probabilidad de que el tiempo de aprendizaje se alargue es mayor.
Esto ayudará en el movimiento de las piernas para el impulso del monociclo.
Eran ciudades dadas al vicio, y fueron castigadas por el Dios abrahámico.
Generalmente descalza, la persona logra estabilidad sin ayuda de otros objetos.
Se denomina funámbulo al acróbata que realiza ejercicios sobre la cuerda floja o el alambre.
Por esta razón se están construyendo en ambas orillas nuevas protecciones contra las inundaciones.
La nieve cae cada año con menor frecuencia.
Se trata de bacilos grampositivos, parásitos y saprófitos.
Son móviles por presentar flagelos peritricos -con la excepción de C. perfringens.
A pesar de ser bacterias anaerobias obligadas, no todos tienen la misma sensibilidad al oxígeno.
Poseen antígenos somáticos y flagelares que permiten dividirlas en tipos y subtipos.
Producen exotoxinas de efecto necrosante, hemolíticos y potencialmente letales.
Puede formar parte de la flora genital femenina.
Hay teorías señalan que el nombre proviene de una antigua ciudad eslava llamada Laburus.
En el pasado, los científicos han podido identificar hasta 60 terremotos destructivos.
Estos pueblos vivían de la caza, la pesca y la agricultura primitiva.
Para desplazarse por las marismas, empleaban embarcaciones hechas con troncos de árboles.
Al mismo tiempo, se crea la primera escuela secundaria, una biblioteca y una imprenta.
Es una estructura anatómica que se encuentra en muchos vertebrados.
El interno lo forman astrágalo, escafoides, primera cuña, primer metatarsiano y falange del primer dedo.
Tiene una forma irregularmente paralelepípeda representando su mitad posterior el talón.
En su cara superior distinguimos dos carillas articulares para el astrágalo.
La cara externa presenta un pequeño tubérculo denominado tubérculo peroneo.
En la cara interna podemos observar el canal calcáneo interno debajo del sustentaculum tali.
Su cara posterior o proximal ofrece una excavación articular para el astrágalo.
Su cara anterior o distal presenta tres facetas triangulares para articularse con las cuñas.
Su cara distal presenta dos facetas articulares para el cuarto y quinto metatarsiano.
La diáfisis es prismática triangular con base dorsal y arista plantar.
Se origina medialmente en el peroné y se inserta en el primer dígito.
Como su nombre indica dorsiflexiona el dedo gordo del pie.
Juntos, sus tendones pasan por detrás del maleolo lateral.
Estos dos músculos son los más fuertes pronadores y ayudan en la flexión plantar.
El largo también actúa como una cuerda que apoya el arco transversal del pie.
Se encarga de la flexión de la articulación metatarsofalángica y sustenta el arco longitudinal.
Aumenta la tracción del flexor largo de los dedos.
Lo inerva el nervio plantar medial.
Lo inerva el nervio plantar lateral, rama del nervio tibial.
Actúa coordinadamente con el músculo extensor largo de los dedos.
Corresponde a la cabeza del metatarsiano.
Soporta del peso total que recibe el pie.
Corresponde a la cabeza del 5.º metatarsiano.
Sobre el apoyo posterior o talón, el pie recibe del peso total.
Se extiende entre la cabeza del metatarsiano y los tubérculos posteriores del calcáneo.
Se extiende entre la cabeza del 5.ºmetatarsiano y los tubérculos posteriores del calcáneo.
Ambas venas se interconectan formando un arco venoso dorsal.
Procede también del nervio tibial.
Tiene su origen en el nervio tibial y en el nervio peroneo común.
Se originan en el nervio tibial y nervio sural.
Si alguno de estos componentes falla el resto se verán afectados.
Los pies gestionan los contactos estáticos y dinámicos del cuerpo con el suelo.
Por ello, distinguimos entre estos aspectos.
El pie tiende a situarse en la prolongación de la pierna.
Se realiza en un eje vertical y en un plano horizontal.
Participa la articulación subastragalina y en último lugar las articulaciones del tarso.
Fue campeón italiano de natación y participó en dos Juegos Olímpicos.
Esta experiencia le permitió "reencontrarse a sí mismo en los límites y en las potencialidades".
En el ámbito de la significación, a un falso amigo también se le dice heterosemántico.
En ese mismo ejemplar se deja constancia de la existencia de cinco ermitas bien conservadas.
El vocablo "Rubio" significaba rojo durante la Edad Media.
Con un significado semejante se registran en ámbito catalán topónimos cuya base es el lat.
El pueblo se alza a 847 metros sobre el nivel del mar.
El 3 de febrero también se celebra San Blas.
Las mujeres tienen su propia fiesta el 5 de febrero, la de Las Águedas.
Incluye el crucero, el ábside y la cúpula.
En su portada se levantó un calvario o humilladero, ya desaparecido.
Se celebró Cortes en el palacio situado delante de la iglesia.
Sobre la meridional se alza una sólida torre de ladrillo.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 369 habitantes.
Se suele tratar de sustancias sólidas incoloras con elevado punto de fusión.
En algunos casos el enlace con el metal puede tener cierto carácter covalente.
Por esto se conocía esta sal antiguamente con el nombre de "sublimato".
Esta oxidación se puede llevar también a cabo por electrólisis.
Por lo tanto los océanos representan una fuente prácticamente inagotable de cloruro.
El precipitado se disuelve en amoníaco y vuelve a precipitar al acidular con ácido nítrico.
Algunos cloroalcanos como el diclorometano tienen importancia como disolventes.
La reacción suele ser violenta y trascurrir por un mecanismo radicalario poco selectivo.
La selectividad se puede aumentar utilizando en vez de cloro elemental N-clorosucinimida.
Una coloración verde azulada indica la presencia de cloruro.
Bioquímica En la naturaleza existen pocos cloruros orgánicos.
Reacciones del cloruro El cloruro se puede oxidar pero no reducir.
Los electrodos de plata clorada se utilizan comúnmente en electrofisiología ex vivo.
También se conocen varios óxidos de cloro neutros.
La colección cuenta con más de libros de artista.
La colección consta de 28.000 obras, entre maquetas arquitectónicas, dibujos y fotografías.
El término municipal ocupa una superficie de 19,26 km².
El pueblo se alza a 818 metros sobre el nivel del mar.
Se cree que fue levantada en el solar de la primitiva parroquia de San Andrés.
Gastronomía El producto más característico es la lenteja que se cultiva en la comarca.
El municipio se divide en nueve núcleos de población.
Pertenece al partido judicial de Peñaranda de Bracamonte.
Este sistema ha contribuido mucho a algunos habitantes del pueblo.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 515 habitantes.
Peñaparda cuenta con el Museo del lino.
Sin embargo estos repobladores crean diversos asentamientos cercanos, existiendo diversas Peñarandas en la zona.
Se enmarca en las fiestas de agosto.
Dentro de la cual se incluyen la Feria de maquinaria y la Feria de ganado.
El nombre se sustantiva desde el momento en que se elimina el término referenciado.
Por este motivo, tiene características de las dos zonas.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 170 habitantes.
El pueblo se alza a 910 metros sobre el nivel del mar.
A 30 minutos en coche se sitúa La Covatilla.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 100 habitantes.
Posee dos ojos y su estructura es de pizarra y argamasa.
Antiguo puente romano, del que se conservan restos visibles.
Estaba situado sobre el río Yeltes y se utilizó hasta la construcción del Puente Nuevo.
Fue habitado por los vetones.
Tras este episodio, los visigodos consolidaron su control sobre la península ibérica.
Aún se conservan vestigios de esta cultura germánica en localidades cercanas a Puente del Congosto.
El verdadero alcance de esta despoblación sigue siendo un tema de discusión académica.
Desde sus inicios, estas tierras fueron incorporadas al alfoz de Ávila.
En reconocimiento a su trayectoria, se colocó una placa conmemorativa en el muro del castillo.
A partir de ese momento, la fortaleza quedó deshabitada.
La flora del término municipal comprende, fundamentalmente, encinas y robles, vegetación propia de la zona.
Tiene una única nave, a la que se añadieron, posteriormente, una sacristía y un soportal.
El pueblo se alza a 948 metros sobre el nivel del mar.
En un inicio, se utilizó para el transporte de mercancías y personas.
En el estos tres pueblos pasan a formar parte de la casa de Alba.
Muchos años dura esta situación.
En Galicia nos encontramos la localidad de Redondela.
A mediados del siglo , la villa tenía contabilizada una población de 310 habitantes.
En el Balneario se censaban 3 de los 198.
En el Balneario se censaban 12 de los 241.
Todavía quedan rastros de bodegas y viñedos.
Balneario El balneario situado a 5 km del pueblo, atrae a numerosos visitantes.
El manantial es abundante y da lugar a 212 l por minuto.
Bandera El ayuntamiento no ha adoptado aún una bandera para el municipio.
El pueblo se alza a 814 metros sobre el nivel del mar.
Su profesora la sacaba todos los viernes a cantar delante de la clase.
Ella era también quien le tejía la ropa.
Demostró un gran talento desde sus primeros años escolares.
Con suma profesionalidad y seguridad grabó las voces en una sola toma.
Su éxito le llevó a conseguir el disco de platino.
Tras escucharla, la cantante aceptó inmediatamente.
Todos los beneficios del sencillo fueron destinados a la beneficencia.
El agua del citado pozo contiene una excesiva cantidad de flúor.
Actuaron localmente en locales pequeños, pero pronto se disolvieron por falta de trabajo.
Para entonces la artemisa y el ajenjo ya abundaban en los alrededores del pueblo.
La comunidad judía de la ciudad fue exterminada durante este periodo.
La armada mongola actuó bajo la dirección de Kaydan-Batyya.
Como resultado de la guerra, la ciudad volvió a ser parte de Ucrania.
La secta predicaba la llegada del anticristo y del fin del mundo.
Después, a finales del la secta pasó a ser parte del Imperio austrohúngaro.
Los disidentes tenían su propio asentamiento llamado St.
Eso se debía a que la mayor parte de la población del pueblo eran pescadores.
Les enseñaba en sus propios hogares ya que no existía ningún edificio escolar.
Tenía también cinco sinagogas, tres iglesias ortodoxas y una católica.
La obra se llevó a cabo en apenas 206 días en medio de condiciones extremas.
Se estima que tendrá una duración de más de cien años.
Incluye los géneros Myrmecophaga y Tamandua.
No tienen dientes y utilizan su larga lengua para atrapar hormigas y termitas.
Incluso un jaguar evita luchar con un hormiguero gigante, que es un adversario temible.
Los sueldos fueron aumentados a medida que se asentó la dominación española.
Para el virrey del Perú no fue tarea fácil administrar un territorio tan vasto.
En un principio el mandato de los virreyes no debía exceder los tres años.
Llegaron al puerto de La Coruña el 26 de abril.
Al día siguiente le sobrevino malestar, con alta fiebre que le continuó los días siguientes.
El día 20 escupía sangre y fue sangrado por los médicos.
El cloroformo se emplea como materia prima en la industria química.
Asimismo, es usado en el proceso de fijación de muestras histológicas post mortem.
Esto supuso grandes avances en cirugía, y fue empleado durante mucho tiempo como anestésico.
Estas especies son generadas en el proceso de biotransformación del cloroformo en los seres vivos.
No obstante, no se han descrito efectos irritantes en estado gaseoso.
En otro estudio se observaron efectos sobre la reproducción.
En un estudio en perros no se observó aumento de la incidencia de tumores.
La exposición ocupacional al cloroformo puede ocurrir durante su producción y uso como disolvente.
Dos estudios de cohortes relacionaron el desarrollo de cáncer con la calidad del agua potable.
En dos de estos estudios se evaluó la exposición a los trihalometanos.
Dos estudios mostraron una asociación significativa con el cáncer rectal.
El estudio sobre el cáncer de cerebro dio resultados negativos.
Frecuentemente, son usados para captar información acerca de objetos geométricos tales como variedades.
No usaremos ese término para tal concepto en este artículo.
Si , entonces hay una multiplicación parcial que satisface las siguientes condiciones , , para todo .
Se lo representa con la expresión .
La albita se considera tanto un feldespato plagioclásico como alcalino.
El feldespato K es el último feldespato que cristaliza del magma.
Las texturas pertíticas en los feldespatos alcalinos de muchos granitos pueden verse a simple vista.
Estructura La estructura de un cristal de feldespato se basa en tetraedros de aluminosilicato.
Las areniscas con grandes cantidades de feldespato se denominan arcosas.
Viven en colonias que pueden contar hasta con tres millones de individuos.
Las termitas consumen celulosa en todas las formas.
Estas termitas resisten largos períodos sin agua y pueden llegar a ser invasoras.
Además, también pueden emitir chasquidos al juntar las mandíbulas para intimidar.
Los reproductores alados son los que pueden producir nuevas reinas y reyes.
Pueden confundirse fácilmente con hormigas aladas.
Como distinguir entre termitas voladoras y hormigas con alas.
Los alados pierden las alas inmediatamente o seguido del contacto con el sexo opuesto.
Tienen el cuerpo normalmente menos esclerotizado que los primarios.
Algunas construcciones consiguen tal dureza, que son necesarios explosivos para destruirlas.
Esa política hizo evolucionar a la monarquía.
Esta reformas, a pesar de todo, apenas tuvieron continuidad y arraigo en el reino navarro.
Sin embargo, las actas del proceso no muestran ninguna prueba que acredite esas acusaciones.
Su principal proyecto era instaurar una teocracia occidental.
Los legistas falsificaron la bula para volverla injuriosa contra el poder civil y contra Francia .
Con la violencia del golpe, el anciano cayó estrepitosamente de su trono.
Las implicaciones políticas fueron tan graves que el castigo que se les dio fue ejemplar.
Finalmente fueron decapitados y sus cuerpos arrastrados y colgados por las axilas a la horca.
Sus restos fueron enterrados en la basílica de Saint-Denis.
Tienen grandes orejas redondeadas y enhiestas.
A las crías se les permite alimentarse primero de los cadáveres de sus presas.
Llamó al animal Hyaena picta, clasificándolo erróneamente como una especie de hiena.
Esta adaptación le permite perseguir presas a través de llanuras abiertas durante largas distancias.
Los individuos difieren en patrones y colores, lo que indica una diversidad de genes subyacentes.
Otros proponen que Xenocyon debería ser reclasificado como Lycaon.
Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África.
Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida.
Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas.
Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar.
El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal.
Los perros salvajes africanos han desaparecido de gran parte de su área de distribución anterior.
Las estimaciones aproximadamente dan iguales en número de machos alfa y hembras alfa.
En su lugar fue ocupado el entonces asesor financiero de la compañía Kenichiro Yoshida.
En esa época la empresa comienza además a explorar y utilizar los entonces nuevos transistores.
El nombre femenino gacela viene de la palabra persa ghazal, que significa "elegante y rápida".
Viven en grandes rebaños y son animales herbívoros.
Se reúnen en rebaños dispersos que pueden contener varios miles de individuos.
Para sobrevivir en campo abierto, deben estar atentos todo el tiempo.
Sus cuerpos miden unos 150 cm con un peso de 60 kg.
Tienen patas largas y delgadas y una musculatura seca, concentradas cerca del cuerpo.
Sus huesos finos son livianos con una espina dorsal muy flexible.
La gacela tiene pezuñas apretadas, frágiles y muy afiladas, ideales para correr.
Sus pulmones están altamente desarrollados y promueven el intercambio de gases.
Son más activas por la mañana y al atardecer, cuando hace menos calor.
Dependiendo de la especie, viven en pequeños grupos o en manadas.
Se alimentan principalmente de hierbas, brotes, hojas o plantas.
Las crías son escondidas en arbustos o bajo hierbas para protegerlas de sus depredadores.
Tienen un promedio de vida de hasta 10 años.
Su columna vertebral es extremadamente flexible, lo que mejora la longitud de su zancada.
Esto les permite mantener ráfagas cortas de velocidad sin agotarse rápidamente.
Las condiciones del viento también pueden afectar el rendimiento de las gacelas.
El pueblo árabe tradicionalmente cazaba la gacela.
Los otros tres dedos están presentes, ausentes, son vestigiales o apuntan hacia atrás.
En este periodo los cetáceos ya habían desarrollado totalmente la vida acuática.
El abomaso segrega poderosos ácidos, es como el estómago de cualquier otro mamífero.
Los filetes procedentes de este nervio llegan al músculo por su cara profunda.
Puede fusionarse completamente con el del lado opuesto y constituir un músculo impar y central.
Cambios condicionados o sistemáticos Se producen en determinados contextos fijos y no distribuidos al azar.
Se producen a menudo como resultado de la influencia de otros sonidos adyacentes.
Si es una sílaba la que desaparece, el fenómeno se llama haplología.
En el proceso de cambio lingüístico constituyen solo una parte de los cambios fonéticos observados.
Los neogramáticos establecieron una serie de principios universales en los cambios lingüísticos.
Este factor de gradualidad no fue considerado originalmente por los teóricos neogramáticos.
Para ello usan el labio superior, que está dividido.
Los manatíes antillanos también comen peces de las redes.
Son adultos a los 4 años y pueden vivir hasta los 80.
La expansión humana ha reducido su hábitat natural en muchas áreas.
Los manatíes ingieren sustancias tóxicas o metálicas mezcladas con los vegetales.
La suma del rescate fue entregada por el obispo de Essen.
Esto ocasionó graves problemas, religiosos, políticos, internos e internacionales.
El es muy peculiar en cuanto a arte se refiere.
Se inaugura el palacio del Buen Retiro, donde se celebrarán numerosas fiestas palaciegas.
En conclusión, nada tiene importancia, solo hay que conseguir la salvación eterna.
Su pensamiento mezcla los principios de la religión con una elaborada filosofía moral.
Con ella, la novela española se resuelve en conceptos o abstracciones.
La idea se impone sobre la figura concreta.
Se trata de una novela filosófica escrita en forma de alegoría de la vida humana.
Gracián es reconocido como precursor del existencialismo.
No había, por lo común, asientos y los espectadores permanecían de pie toda la representación.
Los cambios de escena eran anunciados por uno de los actores.
Tras matarlo gana el perdón real.
Sus obras, en especial Las mocedades del Cid influenciaron a otros dramaturgos franceses posteriores.
El drama acaba con el final esperado para un público de mentalidad y cultura barroca.
El rey escucha su defensa y le da la razón.
Cuando tenía 19 años, pensó que sería fácil mejorar la calidad de las computadoras.
Cuando cumplió 21 años su compañía facturaba millones.
Ocupa el puesto número 49 entre las mayores fortunas personales del mundo.
Es un órgano muy vascularizado y su lesión puede provocar sangrado interno importante.
Inmediatamente se ramifica en 2 ramas, una superior y otra inferior.
Estas arteriolas se ramifican posteriormente para formar capilares perifoliculares.
Estos capilares drenan en los senos o sinusoides venosos de la pulpa roja.
Los capilares tienen extremos abiertos que llevan la sangre a cordones de tejido conectivo reticular.
El tratamiento varía dependiendo de la gravedad, en ocasiones es preciso realizar una esplenectomía.
La exploración médica del bazo se divide clásicamente en dos fases, palpación y percusión.
Estas bacterias pueden causar meningitis, sepsis y neumonía.
Historia El territorio de la actual Moldavia fue habitado en la antigüedad por los dacios.
Sin embargo, Moldavia consiguió mantener una autonomía propia.
De este modo se conformó la parte oriental del Principado de Moldavia.
La parte occidental de Moldavia se convirtió en parte de Rumania.
Moldavia salió de la guerra devastada.
El país pasó a desarrollar una agricultura próspera, basada sobre todo en la viticultura.
El partido comenzó un confuso proceso de reformas económicas y sociales.
Los comunistas ganan las parlamentarias moldavas, según el escrutinio.
Los líderes opositores protestaron contra el resultado, llamándolo fraudulento y exigiendo una nueva elección.
Los comunistas obtuvieron nuevamente la mayoría, aunque debilitada, con 48 escaños sobre 101.
De esta forma, se prolongaba el estancamiento político-administrativo.
Se nombró por Io, un personaje de la mitología griega.
Características físicas Silvia es de color muy oscuro y probablemente tiene una composición muy primitiva.
En doce de dichas imágenes apareció un segundo satélite más pequeña.
Portada Sur gótica, con esculturas, vegetales y cogollos.
El género utiliza también, ocasionalmente, añadidos improvisados, giros y sonidos auxiliares.
Vi una vez un anuncio en televisión, mostraba pequeños clips de sus canciones.
No tenía idea de quien era, tenía sólo 10 años así que--.
Mis palabras y lo que digo no cambia.
Luego es semigrupo conmutativo o abeliano.
Lo mismo, cuando se considera la multiplicación es un semigrupo, pero no es conmutativo.
El cototiente de se define como .
Y, por tanto, existen elementos coprimos con .
La fórmula también se puede derivar de la aritmética elemental.
Por definición, se trata de las fracciones con denominador 20.
Ambas fórmulas se demuestran mediante manipulaciones de series elementales y las fórmulas para .
Todo entero impar que exceda de 1 es trivialmente un número no totiente.
Por tanto, esta nueva máquina prometía superar con creces a la anterior generación de consolas.
Se incluye con estos juegos.
Algunas versiones también pueden ser utilizadas en la consola Wii.
Las puertas y los bastiones de ese muro hoy albergan edificios importantes, como el Ayuntamiento.
Entre estas edificaciones se destaca la catedral de Nicosia de estilo gótico.
Las elecciones municipales se celebran cada cinco años.
La puerta fue restaurada por el Ayuntamiento de Nicosia para devolverle su antiguo esplendor.
Abundan pequeñas tabernas familiares de estupenda y cuidada gastronomía.
En ese mismo lugar, años más tarde comenzó la edificación de este antiguo monasterio.
En el interior del templo destacan sus importantes murales de escenas bíblicas.
Estos pueden clasificarse en instituciones universitarias y no universitarias.
Mesénquima, el origen Como mesénquima embrionario se entiende al conjunto de tejidos mesenquimales del embrión.
En general, se considera que los tejidos conjuntivos embrionarios tienen origen mesodérmico.
De esta forma, múltiples estructuras parten de la diferenciación del mesénquima.
Existen 15 tipos, de las cuales la colágena tipo 1 es la más abundante.
Son fibras más delgadas que las fibras colágenas y abundan en tejidos conjuntivos laxos.
Son las que se diferencian en los restantes tipos de células conjuntivas.
Se pueden localizar en los capilares después del nacimiento.
Células altamente basofílicas debido a su alto contenido de retículo endoplasmático.
Son células que almacenan grasa, constituyendo ésta el máximo bulto de su citoplasma.
Tienen funciones vitales en los seres vivos.
Los adipocitos tienen la peculiar característica de no poder ejecutar la mitosis.
Por último, alrededor de cada fascículo del tendón se observa un tejido llamado endotendón.
Esto proporciona protección contra el estiramiento excesivo de los órganos.
El extradós de las dovelas no sigue paralelo al intradós y su espesor es irregular.
Estos llevan decoración de esvásticas estilizadas, palmetas y aves.
Esta era una costumbre que tenían también los maestros de obras románicos.
Mantiene todavía un caudal copioso.
Se trata de una de las escasas obras hidráulicas y civiles de la arquitectura prerrománica.
Se encuentra en la carretera autonómica A-132 con dirección a Pamplona.
Durante la guerra de la Independencia sirvió de fortificación a los franceses.
Fábrica de sillares de un cuerpo liso que tiene una sencilla puerta adintelada.
La iglesia, hoy, no tiene torre.
La iglesia se comunicaba con el palacio por un camino largo cubierto.
Su biblioteca y demás objetos de valor desaparecieron.
Su fábrica es de sillería que conserva marcas de cantero al exterior y al interior.
Tiene tres cuerpos, de los cuales los dos últimos son el campanario.
Etiología y patogenia Puede tener distintas causas.
A esta forma de cistitis se le denomina cistitis bacteriana aguda.
Suele ir acompañada también por fuerte mal olor, a menudo similar al del amoníaco.
En personas mayores, los síntomas pueden complicarse con debilidad, confusión, fiebre o caídas.
La acción de los medicamentos debe verse complementada por la ingesta abundante de agua.
Fue enterrado en las grutas vaticanas.
En el seminario episcopal, unos 25 profesores educaban a 120 estudiantes para el sacerdocio.
Los socialistas ganarían abrumadoramente las siguientes elecciones regionales con grandes mayorías.
Durante el conflicto el prestigio papal creció y con él el número de embajadores acreditados.
Ambas partes rechazaron sus iniciativas.
El pontífice consideraría las muertes del frente alpino como una tragedia personal.
Cárcel 263 En aquellos momentos los pueblos habían sido llevados al límite por sus gobernantes.
El Estado Mayor llegó a acusar al clero de promover el derrotismo.
De este cisma surgió el veterocatolicismo.
A su muerte, la tesorería papal estaba exhausta.
Al oeste, hace frontera con Portugal.
En la provincia se encuentra Mérida, capital de la comunidad autónoma.
La identidad del padre es desconocida.
A los 20 años se trasladó definitivamente a California.
Para esto, contrató a sus dos exjefes.
Fue retenido en las mazmorras del Palacio de Torrellas para ser ajusticiado.
Tiene una extensión de km².
Al sur se encuentra Badajoz, y al oeste se ubica la frontera con Portugal.
Además se encuentran cerca de los ríos y de los grandes afluentes.
En el siglo d. C. comenzaron los problemas.
Bandas germánicas, constituidas por bárbaros, saquearon la provincia a su paso.
El temido peligro llegaría en el siglo , dejando a la provincia abandonada y en ruinas.
Con ellos entramos en época visigoda.
Las dos superpotencias de la época se unen bajo una misma corona.
La guerra con Portugal transformó las ciudades y los pueblos extremeños de una manera notable.
Se produjo una gran despoblación y un gran abandono de tierras de labor.
Su interés por la arquitectura japonesa solo se despertó en Estados Unidos.
A partir de allí los proyectos se fueron sucediendo en su país.
En esta construcción los tubos de papel fueron usados estructuralmente como pilares circulares.
Las casas se construyen de manera rápida y fácil.
Por aquellas fechas tenía una población de 214 150 habitantes.
Administrativamente está dividida en 97 municipios, agrupados en 10 partidos judiciales.
Desde la provincia, se extiende por la campiña cordobesa.
Forman un relieve abrupto y escarpado.
La orografía montañosa es el otro factor que complica el clima provincial.
La pluviometría media anual se sitúa en torno a los 600 mm.
Presenta unos inviernos frescos y unos veranos cálidos.
Machos excepcionalmente grandes superan los 50 kg.
Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los tres años y medio.
Los machos poseen grandes caninos que miden entre 5 y 12 cm.
Los machos hacen algunos sonidos de cortejo, mostrando sus dientes y vocalizando ligeramente.
Después la hembra se marcha.
Este es negro y su piel es rosada durante los primeros dos meses.
Esta relación se manifiesta sentándose juntos y mediante el desparasitado social mutuo.
Los visigodos recibían dos tercios no pudiendo adquirir el tercio restante salvo por concesión real.
También en la Chronica Caesaraugustana se lee que gobernó quince años.
Municipios Existen 231 municipios en la provincia.
Gueórgui aprendió también alemán con un tutor particular.
Ya que por dificultades en la financiación no hubo clases de física, estudió matemáticas.
Su trabajo de grado para la licenciatura lo realizó en la teoría cuántica.
Las galaxias están tomando distancia unas de otras a velocidades colosales.
Esto concuerda con el surgimiento explosivo del universo.
Este proceso se conoce como desintegración alfa.
Es la única especie viviente de tubulidentado, aunque se conocen otras especies fósiles.
Algunas lenguas han adoptado una forma derivada para referirse al cerdo hormiguero.
Este animal digitígrado tiene patas anteriores cortas pero fuertes.
Las posteriores tienen cinco dedos cada una, pero las anteriores carecen de pulgar.
Tiene un hocico parecido al del cerdo y garras fuertes.
Tiene una piel dura con escaso pelo erizado.
Los ojos están rodeados por una serie de pelos que tienen una función sensorial.
Son daltónicos, lo que no presenta un problema dados sus hábitos nocturnos.
Los adultos solo tienen molares y premolares en la parte de atrás de la mandíbula.
Cuando descubre un nido de hormigas o termitas, lo excava con sus potentes patas anteriores.
A pesar de que se mueve bastante lentamente, es capaz de excavar con bastante rapidez.
Pueden comer hasta 50 000 insectos en una noche.
Los machos solo se acercan a las hembras para copular durante la temporada de apareamiento.
El neonato pesa unos 2 kg y mide aproximadamente 55 cm.
El pelo empieza a salir después de cinco o seis semanas.
El camino principal pasaba precisamente por la capital de la región, Celenas.
Ninguna fuente aclara cuáles eran por entonces sus relaciones con el rey.
La rebelión sorprendió al principio a Antígono y Seleuco, pero el primero logró sofocarla.
Antígono, por el contrario, ansiaba apoderarse del conjunto del imperio alejandrino.
Esta serie es parecida a South Park, en un apartado artístico y humorístico.
Cuando se irrita se transforma en una parodia de Hulk.
Se caracteriza por ser inexpresiva, simple y leal.
Tiene un vestido largo rosado, muy ajustado y pelo negro.
En ocasiones se comporta de manera absurda y en otras es el único que razona.
Vive con su madre, según el episodio Alejo y Valentina contra los muertos vivos.
Su nombre y forma de hablar provienen de un amigo de la infancia del autor.
Muchas veces interpreta un papel de sabio.
Una de sus cualidades es aparecer en sitios de manera repentina.
Habla con voz afeminada y grave y tiende a hacer comentarios livianos e irrelevantes.
Ha aparecido en muy pocos episodios, la mayoría en la primera y segunda temporada.
Y con los años fue alcanzando gran popularidad.
El topónimo hará alusión a este hecho.
Los muros combinan el uso de ladrillo, tapial y sillería arenisca.
El terreno tiene grandes ondulaciones en casi todo su territorio.
Durante el camino se pueden ver diversos chozos.
Topónimos del tipo Salmorial son muy comunes en Zamora.
El contenido alto en sales, que también ha producido numerosos topns.
También en los bordes de las lagunas se registran acumulaciones y migraciones de sales.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 789 habitantes.
Ello unido a los seguros agrarios que evitaron los sobresaltos de las catástrofes atmosféricas.
En el pasado las viñas salpicaban los campos de cereal.
En los corrales de las casas se criaban gallinas y conejos para el autoconsumo.
De Salmoral iban buenos tratantes que sellaban sus negocios con un apretón de manos.
No había frigoríficos y las fresqueras no conservaban mucho tiempo los alimentos perecederos.
Época romana y visigoda Salvatierra tiene una rica historia.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 199 habitantes.
La población se ha duplicado en una década debido a su proximidad con Salamanca.
Destaca la participación del pueblo, con sus ciudadanos y sus peñas.
Entre los actos se destacan sus actividades deportivas, verbenas y su paellada del domingo.
Geografía La localidad se encuentra situada a 619 m sobre el nivel del mar.
La localidad posee una superficie de 22,4 km².
Después los mayordomos ofrecen un convite para todo el pueblo.
Desde hace varias décadas, el premio suele ser una pieza entera de jamón curado.
Más al norte de la provincia se asienta la capital, Salamanca.
La población mundial de morsas se calcula en unos doscientos cincuenta mil ejemplares.
Los esquimales la llaman aivik en inuit y, en yupik, aivuk.
Entre los pinnípedos, solo algunos elefantes marinos alcanzan un tamaño mayor.
Las morsas pueden vivir hasta 40 años.
Por tanto, se puede estimar su edad por el color de una morsa.
El pelo recubre todo el cuerpo, a excepción de las aletas.
Se aparean en el agua.
Tras la fertilización, el óvulo se mantiene durmiente durante meses.
Dan a luz una sola cría en tierra o sobre bloques de hielo.
Las crías recién nacidas pesan entre 45 y 75 kg.
Las morsas viven principalmente en el hielo a la deriva del Ártico.
En esta zona, en los siglos y se mataron anualmente varios miles de morsas.
En el ya no quedaba ni un solo ejemplar al sur de Labrador.
Por ese motivo, la especie en su conjunto no se encuentra en peligro de extinción.
Desde Portugal entraron en España los ejércitos austracistas.
De todo su conjunto sólo se conserva la torre del homenaje y los muros.
Se dedicó a la docencia y colaboró en varias publicaciones de poesía.
También se encuentran restos de murallas y construcciones de defensa.
En el el pueblo, como todos los demás, pudo comprar su libertad al duque.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 443 habitantes.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 222 habitantes.
Se trata de asentamientos en las fértiles vegas del río tormes.
Se dirigieron a San Morales, donde sus vecinos ayudaron a las niñas.
Al noreste limita con Aldehuela de la Bóveda, a 11,8 km.
Al sur limita con Abusejo, a 13,6 km.
Al suroeste se encuentra Cabrillas, a 8,7 km.
Las villas y sus tierras quedarían en manos de los campesinos que las cuidaban.
Ambas han congregado en los últimos años a gran cantidad de personas.
Nace en el término de Topas.
Por la izquierda recibe el agua del arroyo de la Vega.
Singularísima por su configuración interior a modo de anfiteatro.
El pueblo se alza a 756 metros sobre el nivel del mar.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 161 habitantes.
Propiedad del Ayuntamiento, tiene planta de salón y está formada por dos cuerpos rectangulares yuxtapuestos.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 121 habitantes.
En tiempos compartían estación de tren con el cercano pueblo de Fresnedoso.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 237 habitantes.
Se trata de la población más destacada del área metropolitana de Salamanca.
También pasa cerca el río Valvanera.
El término se reparte en zonas rústica y urbana.
Actualmente queda deshabitado en invierno y tan sólo llegan 5 o 10 personas en verano.
Se encuentra a 500 m de Santibáñez, a unos 912 m de altitud.
Camino adelante, durante varios kilómetros, se llega a un cruce.
El camino derecho se dirige a Puente del Congosto, pueblo vecino.
El camino izquierdo es el que sigue la ruta.
La ruta se realiza aprox. en 3 horas y cuarto, andando con un buen ritmo.
Su desnivel es escaso, tan sólo de unos 120 m, min.
Tiene un mayor desnivel que la anterior, con un min.
El yacimiento se conocía desde antiguo por diferentes hallazgos dispersos en colecciones particulares.
Se localiza a unos 5 kilómetros del casco urbano del municipio.
Su vegetación se compone de arbustos y encinas, y sobre todo zarzales.
Los otoños son secos pero frescos, y suelen ser cortos.
Las calles del pueblo se convirtieron en ríos en pocos segundos.
Cortaron 7 carreteras de las provincias de Ávila y de Salamanca.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 650 habitantes.
Los comunican con los pueblos inmediatos.
El se recibe de la cab.
Se atribuyeron 498 fincas de reemplazo.
El estudio de estos restos ha revelado que hubo un asentamiento romano y una ermita.
El cura y el sacristán desesperados ante esta precaria situación intentaron remediarla.
Este hecho devolvió a los feligreses la necesidad y la fe.
Contiene numerosas tallas de gran valor, entre ellas la de San Miguel.
También en esta época parecen datarse los sepulcros antropomorfos encontrados en el municipio.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 270 habitantes.
Los orígenes del viñedo en esta zona se remontan a la época romana.
Los vecinos también tienen en propiedad algunos caballos y burros.
Por último, existen jaurías de perros de caza.
Existen también productores artesanales de vinos ecológicos en bodegas tradicionales.
Hoy sólo queda uno de los supermercados, junto con una pequeña tienda de productos típicos.
En cuanto a la hostelería, el municipio cuenta con un restaurante y un bar.
El pequeño local que hace las veces de discoteca se abre en los períodos festivos.
En Puentes de Alagón se ubica otro restaurante.
La gargantilla se quita el Martes de Carnaval y se quema el Miércoles de Ceniza.
Desde el campanario de la iglesia se anuncia la fiesta a toque de vísperas.
Presta su nombre a la presa de Saucelle, construida a 8 km.
Se sitúa muy próximo a Portugal.
A lo largo del recorrido, pequeñas balizas señalan alguna de las muchas especies botánicas autóctonas.
A todos ellos se puede acceder en coche.
Cuenta con distintos sectores y en él están distribuidos distintos paneles informativos.
Se ofrecen vistas del río Duero embalsado por la presa de Saucelle.
La localidad homónima tiene una población de 227 habitantes.
El relieve del municipio tiene dos partes diferenciadas.
El pueblo se alza a 993 metros sobre el nivel del mar.
Su casco urbano guarda evidentes encantos, con una arquitectura típicamente serrana.
Su clima permite el cultivo de árboles frutales, como el naranjo y el cerezo.
En Sotoserrano se mezclan modernidad y tradición.
Pueden realizarse varios recorridos senderistas, cicloturistas o mediante piragua.
La iglesia de porte románico se encuentra integrada en el casco urbano.
Hoy el embalse de Santa Teresa lo separa de esta.
En todo caso, el nombre tuvo uso personal relativamente frecuente.
La torta se celebra el lunes de Pascua.
Se come el típico "hornazo", una especie de empanada rellena de embutido.
Se celebra el lunes de Aguas, el siguiente al lunes de Pascua.
Como animales de cría se mencionaban los corderos, pollos, pavos, becerros, mulas, caballos y cerdos.
Se producía también lana, cera y miel.
En cuanto a los animales destacan el cerdo, la vaca, el caballo...
Se sitúa al oeste del pueblo, accediendo a través de caminos agrícolas.
A un lado de la ermita existe una alameda y una casa en ruinas.
Algunas veces se despide la fiesta con una merienda formada por unos churros con chocolate.
En esa ciudad pasó su vida hasta que en el 303 murió virgen y mártir.
Actualmente solo se celebra misa, procesión, se pasa lista y sirve refresco.
Las tres localidades que conforman el municipio están separadas unas de otras aproximadamente medio kilómetro.
En él participan arqueólogos, geólogos, botánicos, restauradores y gestores del patrimonio, tanto españoles como británicos.
De ahí nació el topónimo.
Entre su gastronomía destaca el hornazo, las patatas meneás, la chacina y el bollo maimón.
Los veranos calurosos, alcanzando a veces altas temperaturas, más bien cortos.
El corregidor mandó destruir la horca y quemó los palos de la misma.
Tomó posesión de la jurisdicción civil y criminal para la ciudad de Salamanca.
Estos intentaron destruir el castillo, símbolo de la opresión señorial.
Vive generalmente en los bosques templados húmedos de zonas altas y con abundante bambú.
Sus extremidades delanteras son bastante cortas, por lo que posee una peculiar forma de caminar.
Es omnívoro, aunque se alimenta principalmente de bambú.
A pesar de su nombre común, no está emparentado cercanamente con el oso panda.
Los pandas rojos habitan en viejos árboles huecos.
Los pandas rojos son animales muy habilidosos y acrobáticos que viven principalmente en los árboles.
Son muy tranquilos y se comunican mediante gritos estridentes.
Son amigables, pero en caso de necesitarlo atacarán.
Esas variaciones se correlacionan con el contenido nutricional de bambú.
En esta parte se decide el destino de todos los habitantes de estas tierras.
Solo si un día pagaban su deuda podrían hacerlo.
Tras esto continuaron su viaje, disfrazados de orcos para pasar inadvertidos.
Por otro lado, las huestes de Mordor inician el asedio a la ciudad blanca.
Entre ambos se lo disputaron al borde del abismo, y cayeron por él.
El turno nocturno no se haría cargo hasta la medianoche.
Esto impidió aumentar la potencia y, para contrarrestarlo, se debieron extraer más barras de control.
Todas estas acciones llevaron a una configuración del reactor extremadamente inestable.
Si por cualquier motivo entraba en supercriticidad, no sería capaz de recuperarse de forma automática.
Se cortó la entrada de vapor a las turbinas, dejando que estas funcionasen por inercia.
Sin embargo, otros afirman que esto había ocurrido antes y en condiciones de calma.
La potencia, no obstante, debería haberse reducido aún más.
Sin esta demora, la prueba se habría efectuado el mismo día.
Los trabajadores más experimentados se retiraron, siendo reemplazados por los jóvenes del turno nocturno.
No obstante, es posible que solo retrasara el inicio del accidente unos 39 segundos.
Posteriormente la ciudad se convertiría en la tercera ciudad más grande de la Unión Soviética.
Actualmente, este escudo es utilizado para representar al raión de Podil.
Tiene el mismo nivel administrativo que un distrito y está dividida en seis sectores.
Etimología El nombre de Bucarest tiene un origen incierto.
Durante este período, el alumbrado de gas, el tranvía y la electrificación limitada fueron introducidas.
Después del establecimiento del comunismo en Rumania, la ciudad siguió creciendo.
Las autoridades construyeron nuevos distritos, la mayoría de ellos dominados por grandes bloques de viviendas.
La ciudad cuenta con una superficie de 226 kilómetros cuadrados.
No se pronuncia sobre la igualdad, o sobre el bienestar del conjunto de la sociedad.
Que la persona tenga un presupuesto ajustado.
En este caso, aparte de las prestaciones también considerará el precio.
¿Cuál es el mejor vehículo para comprar?.
La respuesta es que no hay un solo vehículo que se considere el mejor.
El área coloreada T representa la imagen de dicha función objetivo.
Las moléculas diatómicas simples tienen solo un enlace y solo una banda vibratoria.
En algunos casos, se observan bandas armónicas.
Esta medición se puede lograr escaneando el rango de longitud de onda usando un monocromador.
Esta técnica se usa comúnmente para analizar muestras con enlaces covalentes.
Las estructuras moleculares más complejas conducen a más bandas de absorción y espectros más complejos.
Las placas son transparentes a la luz infrarroja y no introducen líneas en los espectros.
Muestras sólidas Las muestras sólidas se pueden preparar de diversas formas.
Se aplica una fina película de mull sobre placas de sal y se mide.
La muestra se disuelve primero en un disolvente no higroscópico.
Esta técnica es adecuada para análisis cualitativos.
La medida de referencia permite eliminar la influencia del instrumento.
La "referencia" apropiada depende de la medición y su objetivo.
El método de adición estándar se puede utilizar para cancelar estadísticamente estos errores.
Como se describió anteriormente, el espectro de la muestra siempre se compara con una referencia.
Un método alternativo para adquirir espectros es el método "dispersivo" o "monocromador de barrido".
En este enfoque, la muestra se irradia secuencialmente con varias longitudes de onda únicas.
Microscopía infrarroja Existen varias formas de microscopía infrarroja.
La diferencia de energía corresponde a la energía vibratoria absorbida.
Este método es útil para estudiar las vibraciones de moléculas adsorbidas en una superficie sólida.
Durante el dominio otomano fue llamada Sofía por los conquistadores turcos de Bulgaria.
Alrededor del año 29 a.C., Serdica fue conquistada por los romanos.
La ciudad fue destruida en la invasión de los hunos en 447.
En aquel entonces, la ciudad tenía una población de alrededor de siete mil habitantes.
Algunos ríos bajos cruzan la ciudad, incluyendo al Vladaya y al Perlovska.
El río Iskar en su curso superior fluye cerca del este de Sofía.
La ciudad es conocida por sus numerosos manantiales y aguas termales.
En el siglo pasado, se construyeron presas y lagos artificiales.
Mladost cuenta con excelentes conexiones de transporte a todos los distritos restantes de Sofía.
En este distrito predominan las propiedades de lujo y otros complejos residenciales.
De este modo, las nutrias marinas se aseguran de que no van a despertarse solas.
Se alimenta exclusivamente de peces que cazan en grupos de dos a cinco individuos.
Vive en grupos familiares, usualmente los reproductores, los cachorros y los casi adultos.
Sin embargo, la comunidad ha decidido conservar la iglesia como un símbolo.
El resto corresponde a técnicas no espectroscópicas.
Beirut es el centro comercial, bancario y financiero del Líbano y cuenta con veintiún universidades.
También se puede viajar contratando los servicios de un taxi.
La dirección del viento se invierte al llegar la noche.
Las lluvias suelen producirse de forma torrencial, concentrándose en pocos días.
La ciudad sufrió intensos bombardeos durante la guerra civil.
Actualmente se sigue llevando a cabo un plan internacional de reconstrucción.
Estimaciones actuales de la población judía calculan que habitan la ciudad menos de 40 judíos.
Beirut ha padecido una historia de luchas políticas, debidas a las divisiones religiosas.
El Museo Sursock se dedica al arte moderno.
Hortaleza es uno de los 21 distritos que conforman la ciudad de Madrid.
Su fundación se remonta muy probablemente al siglo .
Sin embargo, a partir de entonces Hortaleza iniciará su desarrollo.
Hay que destacar el papel de la mujer en el comercio con la capital.
Se reedificó por iniciativa de la princesa de Asturias tras el hundimiento del primitivo templo.
Aún en el siglo conserva su actividad.
La línea 5 presta servicio al barrio de Palomas en la estación de Canillejas.
Autobuses Los autobuses dan servicio a zonas alejadas de las estaciones de metro.
Suelo Desde el punto de vista geológico, Terradillos se asienta en dos tipos de terrenos.
La forma del terreno es alargada en sentido noroeste-sureste.
Por la escasa riqueza del suelo, no se encuentra una vegetación natural excesivamente rica.
Por último, se observan diversos géneros de la familia de las compuestas.
En segundo lugar, hay que nombrar las zonas de replantación de confieras.
De hecho, la localidad fue visitada recientemente por el embajador senegalés en nuestro país.
El fruto de tales movimientos resultó provechoso, al lograrse parcial o absolutamente los objetivos.
En Terradillos se ha puesto en marcha después de varios años cerrado el centro cultural.
Existe también una piscina municipal recientemente adaptada a la legislación autonómica en la materia.
El 15 de agosto se celebra la festividad de nuestra señora de la Asunción.
El 4 de septiembre se celebra la festividad de la Virgen de la Encina.
Todo ello para suplir a la oficialidad de carrera.
Se creaban así oficiales "improvisados" para suplir la escasez de mandos intermedios.
Seis de los recompensados con esta condecoración la lograron en dos ocasiones.
De hecho, la célula es el elemento de menor tamaño que puede considerarse vivo.
Se trataría de los fósiles de células más antiguos encontrados hasta la fecha.
Cuatro años más tarde, obtuvo una resolución óptica doble a la del microscopio óptico.
Cada célula es un sistema abierto, que intercambia materia y energía con su medio.
La parte de la biología que se ocupa de ella es la citología.
Tienen enzimas y otras proteínas, que sustentan, junto con otras biomoléculas, un metabolismo activo.
Las células son capaces de dirigir su propia síntesis.
Muchas células pueden sufrir cambios de forma o función en un proceso llamado diferenciación celular.
A diferencia de las estructuras inanimadas, los organismos unicelulares y pluricelulares evolucionan.
Existen bacterias con 1 y 2 μm de longitud.
Obteniendo imágenes aumentadas a partir de la desviación de la luz con lentes de cristal.
Lo cual ofrece mayores capacidades de aumento que los de tipo óptico.
La célula procariota Las células procariotas son pequeñas y menos complejas que las eucariotas.
Por ello poseen el material genético en el citosol.
Este interés por la música antigua influiría mucho en su técnica compositiva años más tarde.
No fueron publicadas mientras vivió.
Solo alguna vez se puede observar una organización rítmica derivada de la serie melódica.
De su idilio se conservan unas cartas de amor muy famosas.
Ahí comenzó a trabajar en su futura obra.
Dos años después compraba una residencia de verano en Wörthersee.
Sentimos que conocemos a esas familias tan bien como a las nuestras.
Esta financiación le permite afrontar nuevos proyectos.
Pronto, sin embargo, demuestra originalidad en sus planteamientos.
Pese a los años transcurridos, continúa siendo una obra de consulta de gran utilidad.
Varios centros de educación secundaria y bibliotecas españoles llevan su nombre.
Desde entonces, siempre lleva barba para ocultar las cicatrices de estas heridas.
Designación y nombre Magnanimity fue designado inicialmente como .
El río Salas, que fluye por su izquierda, es el afluente más importante.
La flora e incluso los cultivos dominantes testimonian el influjo mediterráneo.
A mayores elevaciones se superan estas cifras.
Esta zona de transición también incluye parte de la provincia de Lugo.
La intervención humana ha modificado el paisaje forestal, introduciendo eucaliptos, pinos, y anteriormente el castaño.
La fauna, por lo tanto, puede contar con especies tanto atlánticas como mediterráneas.
No suele haber nevadas ni heladas.
Desde entonces la población ha ido decreciendo de forma suave.
Tiene etimología incierta, posiblemente relacionada con la del río Duero.
La provincia de Soria tiene un alto índice de despoblación.
La provincia cuenta con la pequeña estación de esquí nórdico y alpino de Santa Inés.
Los habitantes tenían una economía basada en la producción de cereales, complementada con la ganadería.
Se observa a partir de entonces trabajo metalúrgico en cobre y hierro.
Su gobierno sacó a la luz que el anterior partido estuvo falseando las cifras.
Por esta razón se asignan diferentes números a un determinado propergol o combinación de estos.
Como característica importante de los combustibles, el número indica la eficiencia de los propelentes.
Consideraciones generales La cantidad de propelente se mide normalmente en unidades de masa o peso.
Es importante que el empuje y el impulso específico no se confundan.
El vídeo fue grabado en blanco y negro.
Unos niños juegan en el agua y llevan antifaces.
Al mismo tiempo, varios rascacielos crecen del suelo y a veces están cubiertos por cucarachas.
Cuando tocamos en vivo, todos estábamos esperando un balanceo hacia fuera".
El escenario donde transcurre todo el vídeo es una celda acolchada de un hospital psiquiátrico.
El vídeo comienza en unos baños extremadamente sucios en una tienda de artículos para coches.
Trata sobre una chica viviendo un romance que le pilla por sorpresa.
La letra incluye situaciones de sexo explícito contadas eufemística y metafóricamente.
En una ciudad constituye un sistema alternativo y algo barato a los usuales.
Para evitar interferencias entre los dos haces, las frecuencias de ambos son distintas.
No necesita una conexión adicional convencional.
Como se pierden los canales de la otra polaridad no puede utilizarse en instalaciones colectivas.
Todo esto se recubre por otra capa aislante que es la funda del cable.
Se utiliza para transmitir señales analógicas o digitales.
Este cable lo compone la malla y el vivo.
Las longitudes de onda diferentes poseen propiedades diferentes.
Las longitudes de onda largas pueden recorrer grandes distancias y atravesar obstáculos.
El ancho de banda total utilizado dependerá del número total de portadoras.
En ella se ubican las principales instituciones educativas del país.
Una etimología posible también es kesene, palabra cumana que significa 'cripta'.
El número de judíos asesinados en la ciudad se estima en 10 000.
Pasan en una media de diez minutos y la carrera cuesta unos tres lei.
Transporte urbano Dentro de la ciudad es posible desplazarse por taxi, trolebús y microbús.
El nombre se aplicó originariamente en la zona meridional, que corresponde al actual Budzhak.
Más tarde se asentaron las tribus tracias, dacios, getas, tiragetios y bastarnos.
Los celtas se asentaron en las partes meridionales, destacando la villa de Aliobrix.
Aunque algunos historiadores lo niegan.
Estos siglos se caracterizaron por un fuerte estado de inseguridad y movimientos de masas.
En el año 561, los ávaros ocuparon Besarabia y ejecutaron al dirigente local Mesamer.
En el los eslavos también se establecieron en la región.
Tras la Revolución rusa se desarrolló en Besarabia un movimiento nacionalista rumano.
Al tercer día, los soviéticos fueron expulsados de Besarabia.
Los derechos de las minorías debían ser respetados.
Todas las elecciones debían realizarse mediante sufragio directo, igualitario, secreto y universal.
La libertad de expresión y de creencias debían estar garantizadas en la Constitución.
Todos los individuos que habían cometido delitos por razones políticas durante la revolución serían amnistiados.
La Rusia Soviética no aceptó dicha unión.
A finales de julio la región se encontraba bajo control rumano.
Los soviéticos ocuparon Besarabia en una ofensiva de cinco días.
Biografía Es comunista y prorruso.
El presidente envió una carta al parlamento confirmando su intención de renunciar.
Véase el lema Ankara en el Diccionario panhispánico de dudas.
Se trata de una importante ciudad comercial e industrial situada en el centro de Anatolia.
Las oficinas gubernamentales y las embajadas extranjeras también se encuentran en la parte nueva.
La participación se elevó al 75,66%.
Ambos concurrían por primera vez como candidatos a la presidencia del gobierno.
Muchos de ellos provocaron manifestaciones masivas.
Como consecuencia, los partidos políticos suspendieron sus actos electorales.
Apostó por el voto joven.
Gastó unos 5,7 millones de euros para la campaña.
Cuando no hay clientes, el barbero se sienta en una silla y se duerme.
El problema consiste en realizar la actividad del barbero sin que ocurran condiciones de carrera.
Caza de día y ataca a todo tipo de animales salvajes, así como al ganado.
Posee un instinto territorial muy fuerte, por lo que puede ser muy agresivo.
Esta especie puede confundirse con el ocelote.
Sin embargo, el ocelote tiene un tamaño y un peso mayores.
Esto les permite eludir a sus depredadores, como los jaguares, los perros y los humanos.
Por fortuna, los esfuerzos de conservación están ayudando a aumentar la población de esta especie.
El margay también ha tenido una presencia en el arte y la literatura.
La sección crítica es el fragmento de código donde puede modificarse un recurso compartido.
Esto se conoce como spin lock o espera activa.
A pesar de todo lo dicho, muchas técnicas de exclusión mutua tienen efectos colaterales.
Por esta razón, los kernels del sistema operativo a menudo usan spinlocks.
Tiene las piernas y la cola más cortas, con un pecho un poco más profundo.
Sus características lo hacen generalmente más pesado que el tipo americano.
Los colores caoba y negro tampoco son aceptados en las exposiciones caninas británicas.
Su disposición confiada y amigable les hace ser malos perros guardianes.
Tampoco suele ser tímido o nervioso.
Un golden retriever típico debe ser tranquilo, naturalmente inteligente y dócil.
El perro también es reconocido por su inteligencia.
Los ejemplares adultos tienen la habilidad de concentrarse en una tarea dada.
Se debe tener cuidado con evitar sobrecargas de trabajo.
Es apreciado por su alto nivel de sociabilidad con las personas y su calma.
Se sabe que mudan profusamente el pelo dos veces al año.
Se sabe que padecen de trastornos genéticos y otras enfermedades.
Enfermedades del corazón, especialmente estenosis aórtica subvalvular y cardiomiopatía.
El border collie fue seleccionado sobre todo para enfatizar su inteligencia y su obediencia.
El border collie, aunque valorado por su sociabilidad, mantuvo su carácter de perro de trabajo.
Cuentan con una doble capa de pelo, que puede a veces ser rizada.
En algunas ocasiones, los border collies tienen un único color.
En cualquier caso, el cuerpo tiene apariencia atlética, de pecho bajo, fuerte y ágil.
Es feliz cuando trabaja y disfruta haciéndolo.
El cráneo y el hocico deben tener la misma longitud.
En los ejemplares de color azul, la trufa debe tener un color apizarrado.
En los ejemplares "chocolate" se admiten tanto los ojos marrones, como verdosos.
De expresión dulce, despierta, alerta e inteligente.
De este modo la cadera es inestable y produce inflamación, debilidad y dolor.
A mayor edad, mayor dificultad para realizar el diagnóstico.
El rostro también cuenta con bigotes blancos llamativos.
Actualmente, existe una gran controversia acerca del número de subespecies pertenecientes a este taxón.
Tiempo después se replantearía la decisión y finalmente lo llamaría.
A finales de ese año, la empresa gestionaba un capital de 300 000 dólares.
Es la mujer más adinerada del mundo en la actualidad, ocupando el puesto decimoquinto.
El mismo día tuvieron lugar elecciones parlamentarias en Andalucía.
A este peligro había que añadir la presencia colonial de los británicos en Malta.
Sin embargo, la mala organización del ejército británico permitió varios triunfos.
A pesar del éxito inicial, resultó un fracaso.
En junio trató de organizar una nueva ofensiva, que tampoco fraguó.
También tiene cuotas de mercado significativas en varios países del Sureste Asiático.
Si se formaran en fila, darían la vuelta al mundo cuatro veces.
Tuvo ventas mundiales de 10,74 millones de vehículos.
Luego se trasladó a México y a Francia, donde estudió matemáticas.
Lo que sí era clave era no dejar pasar ese momento.
Ha negado ser ateo y se considera católico.
Actualmente los científicos están debatiendo el futuro de las implicaciones de la nanotecnología.
Cuando se manipula la materia a escala tan minúscula, presenta fenómenos y propiedades totalmente nuevas.
Esto cubre tanto el actual trabajo como conceptos que son más avanzados.
Se usan dos aproximaciones a la nanotecnología.
Las estructuras más exitosas requieren arreglos de átomos complejos y termodinámicamente poco probables.
Poseía una de las colecciones de arte más extensas del mundo.
Dejó una viuda y tres hijos.
Esta interacción también se llama, a veces, interacción persona-máquina, interacción hombre-máquina o interacción computadora-persona.
Las interfaces de usuario pueden llevar a muchos problemas inesperados.
Estos necesitaban pues, grandes conocimientos técnicos para poder poner en funcionamiento un ordenador.
Eso llevó al desarrollo de técnicas pioneras para la interacción persona-computador.
Los años ochenta se caracterizan por el ordenador personal.
Métodos para implementar las interfaces, por ejemplo, por medio de bibliotecas informáticas.
Métodos para estudiar el uso de los ordenadores y sus implicaciones socioculturales.
Aun así, hay tres áreas de estudio que se superponen bastante a la interacción persona-computadora.
Todos los usuarios tienen habilidades en común, pero hay otros que varían según la persona.
Computador El sistema utilizado puede afectar de diferentes formas al usuario.
La mayoría son para informar, alertar, comunicar, proyectar o proporcionar información al usuario.
No podemos olvidar que los resultados se verán alterados si la situación no es real.
Los principios deben ser adaptados a un diseño o situación específica.
Evitar límites absolutos de juicio.
Estas variables sensitivas pueden contener distintos posibles niveles.
Las señales que se parecen tienden a ser confundidas.
El ratio de características similares a características diferentes produce señales similares.
Las características similares innecesarias deberían ser eliminadas y las diferentes, resaltadas.
Esta definición genera discrepancias a la hora que diferenciar los conceptos de bisexualidad y pansexualidad.
Actualmente, no existe un consenso claro entre ambas definiciones.
Algunos individuos se identifican como heterosexuales, homosexuales, bisexuales sin haber tenido ninguna experiencia sexual.
Otros han tenido experiencias homosexuales, pero no se consideran gais, lesbianas, bisexuales.
Va desde 0, lo que significa exclusivamente heterosexual, a 6, es decir, exclusivamente homosexual.
Pero no considera que esta implicación sea definitoria de una relación de derecho privado.
Por ejemplo, una persona puede acordar con otra la compra de un reloj.
Si el organismo es macho y después se transforma en hembra, es protándrico.
Si sucede a la inversa, es un organismo protógino.
En algunos casos esta feminización es incompleta por lo que pueden aparecer fenotipos intersexuales.
Si, en cambio, este bloqueo es imperfecto, aparecen individuos intersexuales.
Otras representaciones Un dimorfismo sexual muy acusado puede confundirse con hermafroditismo, aunque no lo sea.
Se trata, en todos los casos de condiciones patológicas.
Formación de valles Los valles pueden formarse por distintos procesos.
El fondo del valle suele estar formado por sedimentos fluviales y puede tener terrazas fluviales.
Por lo general, el caudal aumenta río abajo y la pendiente disminuye.
La deposición domina sobre la erosión.
Tal rejuvenecimiento también puede dar lugar a la producción de terrazas fluvialess.
Estos valles también pueden denominarse fosas glaciares.
En las zonas costeras se encuentran fiordos de este tipo.
Los valles del túnel se formaron por la erosión hídrica subglacial.
Los navegantes griegos continuaron explorando y compilando datos sobre el Mar Rojo.
Las soluciones calientes emanaban de un subsuelo activo rift.
Una serie de islas volcánicas se elevan desde el centro del mar.
Los lagos extraterrestres existen en el satélite Titán, que orbita alrededor del planeta Saturno.
Las depresiones lacustres se han formado a partir de una o varias fuerzas del subsuelo.
Esta clasificación reconoce 11 tipos principales de lagos que se dividen en 76 subtipos.
Las emanaciones de material volcánico pueden obstruir los valles de los ríos.
Al día siguiente de ser tratado con la penicilina, comenzó a recuperarse.
Etimología El origen del nombre es confuso y existen diversas hipótesis al respecto.
Tiene origen glaciar y en su interior se encuentra un pequeño archipiélago.
Ofrece las mejores vistas del lago, a unos 270 metros sobre su nivel.
Pesca El lago Vänern cuenta con una gran variedad de especies de peces.
La pesca comercial, en cambio, requiere un permiso.
Ello lo convirtió en precedente y modelo para varios museos.
Más tarde, en los siglos y , una basílica paleocristiana fue construida alrededor de este sitio.
El área no tuvo especial relevancia en Iliria ni en la antigüedad clásica.
Tirana fue ocupada por las fuerzas fascistas.
Los nazis se retiraron y los comunistas alcanzaron el poder.
Las principales industrias incluyen productos agrícolas y maquinaria, textiles, fármacos y metalurgia.
Tirana tiene hoteles de lujo, modernos restaurantes, bares, pubs y discotecas muy grandes.
En la actualidad se están realizando grandes mejoras en su infraestructura y equipamiento.
Más en profundidad, la etimología del nombre nos remite a su significado original.
Cargo o función que alguien o algo cumple en alguna situación o en la vida.
En el rol no hay guiones por los cuales regirse.
¿En qué consiste el juego de rol?
Libros para consultar normas, aventuras prefabricadas o datos interesantes.
Elementos accesorios y de decoración, desde maquetas a disfraces para ambientar mejor el juego.
Durante el juego cada jugador decidirá qué acciones lleva a cabo su personaje.
Es el encargado de explicar las situaciones a los demás jugadores.
Hay varias formas de jugar a rol.
Es requisito que los hechos sucedan en nuestro planeta en un tiempo pasado.
Rol de género Rol marítimo, licencia náutica donde consta la lista de la marinería.
Las leyes de Catar permiten el alcohol hasta una cierta cantidad.
Otra persona posee el título de vice primer ministro del consejo de ministros.
Toponimia Sobre la etimología de Topas, es difícil afirmar cosa sólida.
El pueblo se alza a 820 metros sobre el nivel del mar.
También contiene copia del acta del Ayuntamiento, en la que constan las cargas.
Geografía El término municipal tiene una superficie de 11,44 km².
El nombre del lunes es bastante significativo porque solía acumular muchas lluvias.
No se adscribe a ninguna mancomunidad y se integra dentro del partido judicial de Vitigudino.
Cuenta con una ganadería compuesta por cabaña lanar, caprina y avícola, además de la apicultura.
La torre termina en cuadrangular, con cinco picú ruchos que terminan en forma esférica.
Lleve este nombre por encontrarse en un monte de encinas.
La segunda romería se celebra el 17 de septiembre.
Tiene dos ferias al año, una en el mes de junio y otra en agosto.
El mayor índice de precipitaciones se registra en primavera y otoño en forma de lluvias.
Los caminos conducen a los pueblos inmediatos.
Esto forzó la necesidad de sembrar más tierras y más huertos, entre otras soluciones.
Participaron muchos hombres de pueblos de la comarca, incluido Valdehijaderos.
Junto a los pastos, se cultivan pequeñas zonas de viñedo y huertos.
Las viñas se ubicaban en las inmediaciones del pueblo, sobre su parte alta.
Para cuidar las viñas había un guarda nombrado por el Ayuntamiento.
Todos los prados tienen fresnos como arbolado.
En primavera no se sacaban pronto porque el rocío les podía hacer daño.
En verano se cortaban ramas de roble con hoja y se secaban en los pajares.
Se guardaba para dárselo de comer a las ovejas en los días de nieve.
Por ello los pastores eran ayudados por los mastines que vigilaban toda la noche.
Para evitarlos, los lobos atacaban en contra del viento, para que no los olieran.
Cada familia solía tener unas 4 o 5 vacas como mucho, salvo excepciones.
Su utilidad principal era su uso como yunta para tirar del carro y del arado.
El resto del año dormían en el campo.
Puede modificarse su estatus si se desplaza de grupo social donde altere su condición.
Ejemplo típico es aquel que triunfa o bien éxito económico, social, intelectual o artístico.
A modo de ejemplo un médico tiene más prestigio que un barrendero.
América más comúnmente usa esta forma estatus asociado al trabajo.
En estos casos, el estatus se limita a relaciones personales específicas.
Todas las sociedades tienen alguna forma de estatus social.
Movilidad social El estatus se puede cambiar a través de un proceso de movilidad social.
La persona con el recurso tiene así poder de negociación sobre el otro.
Aquellos atributos que se consideran excelentes están determinados por los intereses de la clase dominante.
Cada fracción de la clase dominante desarrolla sus propios criterios estéticos.
El dinamismo económico del municipio se refleja también en su paisaje urbano.
En las afueras del edificio, existía un aviario y el área de Antropología.
Rascacielos La ciudad cuenta con varios edificios de más de 100 metros.
Esta costumbre es conocida como hacer litros, litrar o echar los litros.
En Italia el botellón también se ha propagado.
Estas reuniones pueden llegar a ser multitudinarias y realizarse en días normales de trabajo.
Este consumo se da en plazas, parques, etc.
Esto quiere decir que, después de beber, se dirigen hacia la discoteca.
Esta versión, con escudo, también puede ser utilizada por la población civil.
Las siete cruces representan a las siete antiguas provincias de Galicia.
Mediante esta utilidad puede diagnosticarse el estado, velocidad y calidad de una red determinada.
Los datos de la petición deben obligatoriamente coincidir con los de la respuesta.
Los datos de la petición deben obligatoriamente coincidir con los del pedido.
Aquí se muestra una lista de ellos.
Se exige que los paquetes se envíen lo más rápido posible.
Es enviado y respondido internamente por el propio equipo.
Esto permite verificar si la tarjeta de red está funcionando adecuadamente.
Los conmutadores telefónicos virtuales también utilizan este protocolo.
Se pueden implementar tanto en software como en hardware.
Normalmente implementan por software, en caso de existir, todas las comunicaciones que pasen por él.
Este mismo esquema se podría aplicar para proveedores, con el consiguiente ahorro que esto conlleva.
Una voz, al ser digitalizada, se puede transmitir en cualquier red de paquetes.
La pregunta sería ¿Por qué no se ha implantado aún esta tecnología?.
Si muchas tramas se pierden, sonará grietoso con sílabas o palabras perdidas.
Una posible estrategia de recuperación es reproducir las muestras de voz previas.
Esto funciona bien si sólo unas cuantas muestras son perdidas.
Para combatir mejor las ráfagas de errores usualmente se emplean sistemas de interpolación.
Basándose en muestras de voz previas, el decodificador predecirá las tramas perdidas.
El impacto es medido en términos de Ie, el factor de deterioro.
Este es un número en el cual 0 significa no deterioro.
El valor más grande de Ie significa deterioro más grave.
La priorización de los paquetes que requieran menor latencia.
Proporciona un enlace a la red de telefonía tradicional.
Con esta tecnología pueden prestarse servicios de Telefonía o Videoconferencia, entre otros.
En la imagen que sigue, se puede apreciar este método de funcionamiento.
También pueden verse afectados otros equipos que estén conectados al sistema.
Si uno no está bien protegido pueden sufrir fraudes por medio de suplantación de identidad.
Todos sabemos que la calidad de transmisión de las centrales tradicionales todavía es superior.
Más de 100 cadenas de televisión retransmitieron la ópera ballet a millones de espectadores.
Aunque algunos medios avanzaron un coste de 150 millones de francos.
Esta línea ha costado casi el doble de lo que cuesta una convencional.
Ese mismo año, se registraron .
Esto se debe a la falta de autobuses y la paralización del vehículo privado.
Finalmente, la huelga general de la insurrección parisina paralizó el metro hasta la liberación.
El tratado tiene vigencia indefinida y no ha sufrido enmiendas.
Se prohíben los ensayos de cualquier clase de armas.
Se anima a encontrar soluciones dialogadas en cualquier controversia en esos asuntos.
Luego, entrará en vigencia para cualquier adherente al depositar su instrumento de adhesión.
Excepto Nueva Zelanda, los demás firmantes originales hicieron declaraciones o reservas al tratado.
Lo que ha quedado congelado es lo litigioso en todos sus ámbitos.
Los demás cruzaron las montañas y Eriador hasta llegar a Beleriand.
Se recuperan más rápido de las heridas y no están sujetos a las enfermedades.
Son criaturas bellas que aman la naturaleza, la vida y la música.
Pero pueden volver a la vida en Aman.
Estudió también la fotosíntesis y el metabolismo de los ácidos grasos.
El ion resultante tiene un pKa de 9,25.
Esta amalgama se descompone espontáneamente para producir amoníaco e hidrógeno.
En los peces e invertebrados acuáticos, se excreta directamente en el agua.
Además, ha participado también en la promoción de proyectos de actores.
Durante su estancia, bailó y cantó todas las canciones de un vídeo llamado Dance!
Sin embargo, la serie no caló y el piloto nunca fue emitido.
La explicación de su éxito es porque los japoneses "aman la música animada.
Mientras tanto, solo estuvo en la lista durante 3 semanas.
Ese mismo año, se casó en una ceremonia íntima con el actor.
El consistorio recurrió la sentencia.
En su término municipal se ha aprobado la construcción de un instituto comarcal.
Ganó varios premios, entre ellos el Óscar a la mejor película documental.
Es necesario afirmar que alguien que no tenga amenazas, se muestre armado por las calles.
Se cree que su primer director en St.
Ese mismo año murió su madre.
El libro fue enviado a doce editoriales, que rechazarían el manuscrito.
Al sur se encuentra el océano Atlántico y al oeste la bahía de Guanabara.
También existen zonas de restinga y manglares.
El alfabeto ruso, la variante del alfabeto cirílico usada para escribir el idioma ruso.
La población debía permanecer ignorante de la aplicación de los análisis psicohistóricos.
Eso comporta una diferencia de temperatura y, por tanto, una dilatación expansiva.
Uso del término energía química En química, no se utiliza el término "energía química".
La recaudación ascendió a 2.831,40 euros.
Ancianos que mueren solos en casa.
Plantea el tema del sistema educativo.
La protección social deja a un lado a algunos grupos sociales.
Fue, sin embargo, este último quien decidió reanudar las obras del palacio.
Las fachadas de las Tullerías alcanzaron entonces una longitud de 328 metros.
En la zona este, otro pequeño jardín se eliminó para crear una amplia cour d'honneur.
Sin embargo, cada vez mostraba más interés por Versalles y más disgusto hacia París.
El asentamiento se desarrolló en los ríos que lo atraviesan.
Él molía las piedras para hacer panes con los que nutría a sus guerreros.
Un gueto judío de cien mil personas fue construido en Minsk.
Minsk fue reconstruida al estilo soviético.
La geografía de Minsk se formó durante las dos eras glaciales más recientes.
Su clima es inestable y tiende a cambiar con frecuencia.
Esto da lugar a frecuentes nieblas en el otoño y primavera.
Por tierra limita únicamente con el municipio de Narón.
A partir de entonces, la plaza fue conocida como Plaza del Carrusel.
En el centro de los macizos de flores colocó tres lagos ornamentales con fuentes.
Y aunque el jardín fuera accesible, sin embargo, el cierre y las entradas se mantuvieron.
El jardín, abandonado durante casi cuarenta años, volvió a ser acondicionado y recuperado el orden.
Las terrazas fueron ocupadas por cafés y restaurantes.
El jardín también fue utilizado para fiestas y festivales revolucionarios.
Napoleón hizo pocos cambios en el interior del jardín.
Durante ese asedio, se hicieron globosripulados y algunos despegaron.
La fabricación dejó las Tullerías por la estación del Este después de un bombardeo prusiano.
Una bandera roja ondeaba sobre el Palacio, que podía ser visitado por cincuenta céntimos.
A diario solamente se usaba la cinta prendida del segundo botón de la guerrera.
Sus obras y proyectos ejercieron una notable influencia en numerosos arquitectos del movimiento moderno.
Su influencia llegó hasta las provincias prusianas de la región del Renania y Westfalia.
Su padre trabajaba como archidiácono y superintendente de las iglesias y escuelas del distrito.
La familia se mudó luego a la casa de la viuda del predicador.
No se sabe con certeza cuánto tiempo duraron estos estudios.
Durante el viaje dejó constancia de sus impresiones en bocetos, notas de diario y cartas.
Pensó en ir tres meses a Sicilia para completar su gira.
Es de notar que fue un notable defensor del estilo Neogriego.
Más apropiadamente se considera un sistema mixto de las bases 10 y 60.
Solamente se utilizaban dos símbolos en una variedad de combinaciones para denotar los 59 números.
La decisión, por tanto, adquirió un cierto matiz político.
Esta localidad se encuentra en los pies de la sierra de Alcarama.
Esta en ruinas aunque conserva alguna aspillera de la torre del homenaje.
Actualmente se trabaja para su reapertura.
Los herbívoros caminaban a cuatro patas de forma amblar.
Las fiestas comienzan con "El Chupinazo" y se prolongan por espacio de cinco días.
Es un gran día si el tiempo acompaña.
Allí se representan varias escenas.
Con su nueva importancia, la ciudad acortaría su nombre a sólo Denver.
Denver también tiene un número de barrios que están reflejados en los límites administrativos.
La ciudad cuenta con un museo de prehistoria y otro de geología.
Alrededor de un centenar de soldados y funcionarios franceses, incluidos dos ministros, fueron irradiados.
Se desconoce el número de argelinos contaminados.
Se enmarca en la comarca de Odra-Pisuerga y el partido judicial de Burgos.
Además fueron siempre tratados con respeto por los habitantes cristianos.
Iberoamérica constituye una de las regiones lingüísticas más grandes y culturalmente más cohesionadas del mundo.
Su ámbito tiene una vertiente geográfica y otra cultural.
Otros rasgos destacados son el fanatismo religioso y el miedo a descubrir la intimidad.
Esta represión está representada en el escenario donde transcurre la obra, la casa.
En la obra se mantiene la estructura del mundo interno y externo.
Y el externo se conforma por todo aquello que esté fuera de la casa.
El caballo garañon, que golpea los muros, representa la opresión de la energía sexual.
Cuando Adela lo rompe acaba la tiranía, muestra la rebeldía de Adela.
El bastón también es un símbolo fálico por la forma que tiene.
Ella sufre mucho por su género de mujer.
Si quieres llorar, te metes debajo de la cama.
Antigua Cartago, la civilización denominada cartaginesa o púnica, que se creó desde esta ciudad.
A fines del los europeos iniciaron la conquista, colonización y sometimiento de las sociedades indígenas.
La cultura de los indígenas de América varía enormemente.
La lengua, la vestimenta y las costumbres varían bastante de una cultura a otra.
Como consecuencia de esto, los chichimecas formaron una cultura basada en la práctica de nomadismo.
Aun así, hay algunas características culturales que la mayoría de los indígenas americanos practicaban.
Esto significa que se debe utilizar un detonador.
Fue usado como colorante amarillo-ocre para teñir.
Probó combinaciones de cemento, carbón y serrín, pero no tuvo éxito.
Por esta razón, los manuales de explosivos recomiendan voltear regularmente las cajas de dinamita almacenadas.
Una fábrica rival en Modderfontein producía otras 200.000 cajas al año.
El nitrato de amonio tiene sólo el 85% de la energía química de la nitroglicerina.
La dinamita militar sustituye la nitroglicerina por productos químicos mucho más estables.
Se administra por las vías oral, transdérmica, sublingual o intravenosa.
Una sobredosis puede provocar metahemoglobinemia.
Historia Las armas térmicas, como el fuego griego, han existido desde la antigüedad.
En esta línea, los propelentes son considerados un subgrupo de los explosivos deflagrantes.
Dada la alta velocidad de la reacción son explosivos muy potentes.
Dentro de esta clase se pueden incluir todos las sustancias explosivas mencionadas a continuación.
Responden con energías de activación intermedias aunque no estrictamente homogéneas.
Generalmente se le aplica un desensibilizador.
Suelen ser llamados detonadores al estar encartuchados comercialmente.
Carga Es la masa base que explotará y es objeto del diseño de la voladura.
El iniciador es el responsable de iniciar la carga.
Muy frecuentemente los anfos requieren de este tipo de carga.
Para soslayar dichos problemas se recurre a mezclas de estos para potenciarlos.
Estos tienen una consistencia pulverulenta, presentando mala resistencia al agua.
El funcionamiento básico de dichas bombas consiste en la fisión o la fusión de átomos.
Se incluyen algunos artículos, ensambles de detonadores para voladuras y primers, tipo-cápsula.
Todos ellos son de fluir permanente y relativamente estable, con escaso estiaje.
Esto sucede por el carácter endorreico de su cuenca hidrográfica.
Saliendo del lago, continúa descendiendo unos 25 kilómetros hasta el mar de Galilea.
Se encendía sumergiendo el extremo con esta mezcla en un recipiente con ácido sulfúrico.
El papel combustible se encerraba herméticamente en un tubo de cristal al vacío.
Para eliminarla, la frotó contra el suelo del laboratorio, provocando que se encendiera.
Cuando se enciende una cerilla de seguridad, se produce una reacción en cadena.
No deben usarse en lugares donde se almacenen substancias explosivas o inflamables.
Al terminar de usarlos deben apagarse completamente.
Pero se instruirá personalmente con numerosas lecturas, hasta formarse profundamente.
Aprendió francés y alemán, y empezó a escribir.
Para evitar la censura, Moravia escribe cuentos alegóricos y surrealistas.
Tras la guerra, su fortuna literaria no hizo sino crecer.
Al dejar la empresa de construcción, tomó otro trabajo en otra constructora.
Los diferentes estilos de la banda ocasionaron que la rivalidad no se hiciera esperar.
Ésta es tocada en todos los conciertos con la gente cantando los coros.
El álbum fue catalogado como inflado, sobreproducido y poco original.
Fue un acto innecesariamente violento y casi me golpea en la cara.
Yo quiero seguir con él, pero él no me quiere.
Ha declarado ser disléxico, lo cual retrasa el proceso de escribir sus propias canciones.
Mi conciencia está limpia, ¿entiendes lo que digo?
Soy sincero conmigo, no me importan los demás".
Tessenow abrió en el centro un óculo o luz circular al exterior.
En la segunda planta del museo de instalan exposiciones especiales.
La habitación se usó como dormitorio para acompañantes e invitados.
Destacan sus parques y fuentes.
No solo diseñó el exterior y el interior del palacio, sino también elementos decorativos.
Pedro colgó de las paredes de su palacio pinturas que trajo de Europa.
En su lugar existían huertos de verduras y sus respectivas albercas.
Asimismo, la Gran Cascada se decoró en abundancia comparada con el aspecto original.
Hasta bien entrado el se fueron ampliendo las fuentes originales y añadiendo otras nuevas.
Por lo tanto, Peterhof conmemora la expansión imperial y posterior modernización rusa.
Las fuentes de la Gran Cascada se ubican bajo la cueva y a sus lados.
Las primeras valoraciones criticaban el efecto nada realista de los barcos explotando.
Destacaba también por su innovadora estructura metálica que le permitió alcanzar varios niveles de altura.
Se instaló un nuevo telescopio que costó 20 000 táleros.
Los fundamentos originarios del observatorio han sido modificados durante varias reformas.
Estos procedimientos, requieren de técnicas separativas basadas en propiedades físicas de ciertos materiales.
En este caso, las cantidades de material empleadas suelen ser muy pequeñas.
Esto permitirá tomar decisiones más seguras para mejorar la capacidad analítica de su laboratorio.
Sin embargo esto se irá modificando con el paso de los años.
La fase estacionaria se sitúa sobre una placa plana o sobre un papel.
La fase estacionaria se sitúa dentro de una columna.
Cromatógrafo es el equipo que permite una separación sofisticada.
Puede consistir en un simple componente o una mezcla de varios.
Selectividad Es la capacidad de poder discriminar y distinguir entre dos componentes.
Los sistemas también pueden conectarse con detectores y colectores de fracciones que proporcionan automatización.
Los parámetros de funcionamiento se ajustan para maximizar el efecto de esta diferencia.
Su difícil misión consistió en construir algo hasta entonces imposible.
Es una fórmula probada hasta la saciedad y funciona de forma excelente.
Pero había que resolver algún problema aún mayor.
Hasta entonces, nadie había intentado hacer nada igual a una escala similar.
El hormigón desarrollado fue insertado en sustitución del agua de mar presente en los cimientos.
El relleno de cada cimentación requirió más de 350.000 toneladas de hormigón.
Fueron necesarios 300 000 km de cables, suficientes para rodear la tierra siete veces.
Por este motivo, tuvieron que buscar un piloto con una amplia experiencia y cualificación.
La estructura continuaba siendo muy vulnerable hasta que se acabase la autopista.
Afortunadamente los ingenieros respiraron aliviados al comprobar que el puente seguía de una pieza.
En la actualidad más de 23 000 coches circulan a diario por él.
Desde el centro de control del puente se supervisan todos los aspectos de su funcionamiento.
Normalmente se indica este año como el de la fundación del moderno Sarajevo.
En estos años se convirtió asimismo en un importante foco del nacionalismo eslavo.
Durante la ocupación se produjeron persecuciones a los serbios organizadas por los ustacha.
La capital bosnia se encuentra a 500 m sobre el nivel del mar, aproximadamente.
Por la ciudad y alrededores discurren otros pequeños ríos y arroyos.
La guerra cambió el perfil étnico-religioso de la ciudad.
Los concejales son elegidos por los municipios en proporción con la población de estos.
Se tardaron 25 años en construirlo.
La ardua y peligrosa construcción en difíciles condiciones causó la muerte de 34 trabajadores.
Las intrusiones ígneas y fallas causaban la rotura de la roca y complicaron los trabajos.
La perforación del túnel se efectuó simultáneamente desde el lado norte y el lado sur.
Los planes son aumentar la velocidad y brindar comunicación móvil en toda la pista.
El túnel tiene 52 km de rieles continuos sin soldadura.
Las estaciones sirven como puntos de escape para emergencias.
Las dos estaciones fueron las primeras del mundo en ser construidas bajo el mar.
Desde entonces se han abierto nuevas troncales.
Casi todas las variedades italianas se condimentan con ajo, no así las alemanas.
En plural se usa la palabra salami.
En Monteverde, luego de un largo proceso de maduración, se logra un exquisito sabor.
El embutido listo para su consumo se conserva bastante tiempo.
Se deja secar durante tres meses y tiene un sabor ligeramente picante.
El pepperoni se produce en masa para satisfacer la demanda de la salchicha.
Coordina y centraliza las investigaciones frente a las organizaciones criminales de dimensión europea o internacional.
Por ejemplo, son los cuerpos policiales de los estados quienes ejecutan las detenciones.
A él le incumbe nombrar al director, los directores adjuntos y adoptar el presupuesto.
El director es elegido por periodos de cuatro años.
Todos ellos estaban dentro del alcance de Moscú.
La construcción de las instalaciones de lanzamiento comenzó poco después.
Sin embargo, optó por una estrategia menos agresiva para evitar una declaración de guerra.
Esta operación fracasó en sus objetivos cuando las naves soviéticas fueron detectadas por buques estadounidenses.
Eligió una opción menos agresiva para evitar una declaración de guerra.
El Renacimiento italiano tuvo una gran influencia en la ciudad.
La ocupación turca duró más de 140 años.
Bajo el gobierno otomano, muchos cristianos se convirtieron al islam.
Esto hizo de Budapest la capital gemela de una monarquía dual.
Así, el húngaro se convirtió en la lengua dominante y el alemán quedó desplazado.
Fue declarado como Justo entre las Naciones por el estado israelí.
La lucha continuó hasta principios de noviembre, dejando más de tres mil muertos.
La zona sobre la que se asienta Zagreb está habitada desde el Imperio romano.
No existe consenso sobre el origen del topónimo.
Zagreb tiene así 4 marcadas estaciones del año.
Todos ellos responden ante el alcalde.
Zagreb está dividido administrativamente en 17 distritos, que a su vez se subdividen en barrios.
Durante su estancia en prisión se licenció en Filosofía y Letras.
Dos días después abandonó la cárcel tras depositar una fianza de 400.000 euros.
Sin embargo, estas negociaciones no prosperaron.
Durante su reclusión no hubo movilizaciones significativas para reclamar su puesta en libertad.
Se hicieron recuentos y estadísticas de las formas, colores, velocidades etc., de las partículas expulsadas.
La respuesta puede ayudar a entender el origen de la vida en la Tierra.
Por ejemplo, se sabe su masa, densidad, forma, tamaño y datos orbitales.
Comienzan los estudios químicos y físicos del cometa.
La sonda estuvo expuesta a un factor de variación de luz solar de 40.
Lo hizo también un radioaficionado con sus propios medios.
Este artículo se refiere a los transbordadores espaciales estadounidenses.
El vehículo estaba programado inicialmente para realizar aproximadamente 100 vuelos.
Para poder elaborar un estado del arte en la materia, ambos equipos trabajaron juntos.
Para lograr lo anterior, el vehículo debería tener alas más grandes y pesadas.
Todos los nuevos dibujos tendrían que incorporar un ala en delta.
El costo sería probablemente menor, y alcanzaría el objetivo de la estación internacional más pronto.
La recomendación fue, entonces, hacer los lanzamientos desde el transbordador, una vez construido.
Estos se ocupan de experimentos de a bordo.
La tripulación de siete personas perdió la vida.
El orbitador también almacena combustibles hipergólicos que son usados durante la estadía en el espacio.
Desde entonces presentó ese color naranja tan característico.
Una vez que son liberados, los gases calientes son expulsados por la tobera.
Cuando entran en ignición todas las superficies expuestas reaccionan violentamente proveyendo el impulso necesario.
Una vez que entran en ignición, no es posible su apagado.
La misión también permitió que ambas naciones conocieran el programa espacial de la otra.
Los controladores de vuelo de ambas naciones también realizaron simulaciones conjuntas.
El acoplamiento se llevó a cabo el día 17 de julio.
Los soviéticos permanecieron en órbita durante cinco días, mientras que los estadounidenses nueve.
Creen que las riquezas son asignadas solo en la tierra.
Ambos se unieron como cosechas en la tierra.
Como quiera que obtuviese su permiso de Plutón, se los llevó incólumes.
Carmen 2.14.6-7 Horacio lo describe como incapaz de llorar.
Durante el Renacimiento la ciudad vivió una época de gran impulso arquitectónico y cultural.
Geografía La ciudad se encuentra asentada a orillas del río Rhin.
El municipio cuenta con un área principal y cinco exclaves.
Actualmente el castillo está siendo restaurado.
Cultura Gran parte de la economía local depende actualmente del sector bancario.
Además, cuenta con un pabellón deportivo donde se practican múltiples deportes.
El vuelo duraba 46 horas luego de su despegue inicial.
Mientras el vuelo 002 daba la vuelta hacia el otro lado.
Tenía además mucha información acerca de ciudades, países, aeropuertos, aviones, hoteles y restaurantes.
El computador ocupó el piso cuarenta del edificio, que todavía estaba en construcción.
La aerolínea también participó en varios vuelos humanitarios.
El nuevo sistema hizo poco para mejorar la seguridad.
Los dueños actuales operan algunos vuelos locales en los Estados Unidos.
El avión fue encontrado 20 meses después.
La investigación determinó que un rayo habría encendido los vapores en los tanques de combustible.
Murió en la Ciudad de México.
La región que ahora ocupa Quintana Roo fue poblada por el antiguo pueblo maya.
Además, el color verde era considerado como un color sagrado para los mayas.
Fue fundada bajo el nombre de Dolores.
Al llegar los conquistadores españoles y observar las figuras, la bautizaron como Isla Mujeres.
Los huevos se colocan en zonas seguras para mantenerlos a salvo de depredadores.
Se ubica en la punta sur de la isla, a 6 km del centro.
Cueva de los tiburones dormidos Se ubica al este de Isla Mujeres.
En este lugar, rodeado de formaciones de coral, se practica el buceo.
Esta certificación es evaluada cada año.
A nivel internacional, brindan ayuda a más de 100 países.
La fundación ha sido criticada por ambos lados del debate sobre el aborto.
Las propensas a inundación presentan vegetación de tule.
Muchos hoteles y clubes de playa ya no permiten envases de un solo uso.
En esta parroquia se realizan decenas de bodas al año.
El peligro musulmán desapareció durante varias décadas.
Durante un siglo, la frontera permaneció en paz y sin cambios.
Aunque nunca fue conde de Castilla, pasó de hecho a gobernar su territorio.
La compañía se describe como compuesta por un número de unidades principales de negocio.
Además de Estados Unidos, la empresa también tiene presencia en más de cien países.
Sin embargo, este plan fracasó como resultado de la recesión.
Han generado mayor compromiso con las comunidades y consumidores.
En cada esquina o entrada se instalaron balames protectores o guardianes del pueblo.
Tanto así, que diversas compañías de viajes crean recorridos personalizados por el lugar.
Desde la pandemia ya cerraron acceso de subir.
No se refiere al simple saqueo de patrimonio del Estado.
En el caso específico de un país, la fortaleza de la corrupción también puede variar.
En otros casos, puede haber factores históricos o culturales arraigados que facilitan la corrupción.
Otras versiones indican que Yucatán proviene del maya Ci u t'ann, que significa no entiendo.
Todos se identificaban como mayas.
En sentido estricto, no se puede descubrir un territorio que ya estaba habitado.
Hay discrepancias respecto del lugar al que arribaron los participantes de esta primera expedición.
Unos afirman que fue Isla Mujeres.
Designación y nombre Chernykh fue designado inicialmente como .
Designación y nombre Altamira se designó inicialmente como .
Era licenciado en Derecho, y ejerció como notario y fiscal.
Tomó partido por el bando sublevado durante la guerra civil española.
La oposición antifranquista, por el contrario, se mostró muy escéptica ante aquel anuncio.
La decisión fue diseñada en parte para exponer más publicidad ante el consumidor.
Un comité especial fue establecido para supervisar la integridad editorial del Journal.
Tiene veintiséis plantas de impresión.
Su contenido abarca el arte, moda, entretenimiento, diseño, comida, arquitectura, viajes y más.
Nunca terminó sus estudios superiores.
La dentición permanente consta de 32 dientes.
El esmalte es translúcido, insensible al dolor pues en él no existen terminaciones nerviosas.
Junto con la dentina forma el órgano dentino-pulpar.
Básicamente son las estructuras que dan soporte y sustentabilidad al diente.
El periodonto contribuye exponencialmente a la vitalidad del órgano dental.
Podemos observar en la boca la parte funcional del órgano dentario.
Esta porción del diente se encuentra expuesta al medio bucal en forma permanente.
Su función principal es cortar los alimentos.
Son llamados colmillos en los demás animales.
Están situados al lado de los incisivos y su función es desgarrar los alimentos.
Facilitan la trituración de los alimentos.
Tienen la misma función de los premolares.
Los incisivos superiores determinan en gran medida la estética facial del individuo.
Los caninos determinan la expresión y el aspecto facial.
Esto es fundamente para evitar lesiones en los dientes posteriores.
El grupo anterior ayuda a producir los sonidos dentales y labiodentales.
El peligro es que el biofilm microbiano pueden producir caries y enfermedades periodontales.
Otros factores de riesgo pueden contribuir con la progresión y severidad de las lesiones.
Los dientes comienzan a aflojarse debido a la inflamación de la encía.
Se considera una de las enfermedades más frecuentes en las personas en todo el mundo.
Es necesario visitar al odontólogo.
Es un tejido duro, parecido al hueso, que rodea la superficie externa de la raíz.
Son las estructuras que dan soporte y sustentabilidad al diente.
Las piezas dentales con defectos de mineralización son muy susceptibles a desarrollar caries.
De esta forma el elemento tiempo forma parte primordial en la etiología de la caries.
La persistencia de un pH inferior a 7 finalmente produce la desmineralización del esmalte.
En algunos casos se puede complicar y producir un flemón dental.
Realizar una correcta higiene dental diaria.
Una forma de mantener los dientes limpios es masticando chicles sin azúcar.
Al contener xilitol también ayudan a la prevención de caries dental.
Los dentistas pueden asesorar acerca de los suplementos que contienen fluoruro.
El pueblo se alza a 804 m sobre el nivel del mar.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 134 habitantes.
Es un agua totalmente limpia y cristalina que llega virgen a Valero.
Si existe algún exceso de encía, debe eliminarse.
En ambos países, Mind Games fue también certificado disco de oro.
¿Puedes imaginarte todos los días sufriendo esta vibración de gente que te odia?
Poco después, le pidió a Pang que reservara el estudio para futuras sesiones.
Es del ayuntamiento, y en él pastan las vacas del municipio.
Actualmente quedan muy pocos y ya casi está inutilizado.
Tiene una superficie total de aproximadamente 75 hectáreas.
El relieve del municipio es montañoso, formando parte de la Sierra de Béjar.
Ruta al Caño La Zorra.
Ambos no se secan en todo el año.
Ya en el mes de agosto vuelve por las noches el frío.
Antiguamente la población se llamaba Vallegera de Béjar.
En aquella época Vallegera contaba con aproximadamente 100 vecinos.
Se celebró en el albergue municipal.
Estas fiestas son primaverales, registrándose el segundo fin de semana de mayo.
Son las fiestas menos importantes y más frescas, celebrándose el 1 de noviembre.
Se localiza a la entrada del pueblo, junto a la N-630.
En el tejado del pórtico se halla la Cruz de la Victoria.
Su campanario, formado por piedras de granito apiladas, alcanza los 15 metros de altura.
En el superior se localizan dos campanas y un esquilín.
Sra. de la Encarnación, presidiendo la iglesia.
Se integra dentro de la comarca del Campo Charro.
No se aprecian alteraciones periapicales.
Puede aparecer fibrosis o calcificaciones dependiendo de la edad.
El diente puede presentar ninguna o poca sintomatología.
En la radiografía puede detectarse la causa la de la pulpitis.
Las respuestas a las pruebas pulpares dependen de la extensión de remoción del tejido pulpar.
En su territorio se encuentra situado también el aeropuerto de Salamanca-Matacán.
Su territorio abarca una superficie de 18 575 km².
Los europeos usaban alcohol y tabaco, entre otras cosas, para intercambiarlos por insumos.
Muchos nativos murieron a causa de estas enfermedades.
Estos tuvieron un profundo impacto en la cultura indígena.
Los habitantes de Nueva Caledonia son ciudadanos franceses y tienen pasaporte francés.
Participan en las elecciones legislativas y presidenciales.
Ese día también se presentó una primera muestra de billetes, cuya elección aún debe afinarse.
Crear tantas colas como prioridades haya, y almacenar cada elemento en su cola.
A esto se le conoce como velocidad de escape de la Tierra.
Las velocidades superiores a la velocidad de escape conservan una velocidad positiva a distancia infinita.
Quedaría, por lo tanto, en órbita alrededor del Sol.
Todas las velocidades se miden con respecto al campo.
La velocidad de escape es independiente de la masa del objeto que escapa.
Cada elemento es referenciado por la posición que ocupa dentro del vector.
Dichas posiciones son llamadas índice y siempre son correlativos.
Para trabajar con vectores muchas veces es preciso recorrerlos.
Esto se realiza por medio de bucles.
Posee un clima mediterráneo del interior, con escasa pluviosidad y sequía veraniega.
Se conservan algunas partes de la antigua Resinera, destacadamente una chimenea de gran altura.
Existen lagunas endorreicas de muy poca superficie en varios lugares, rodeadas por vegetación de ribera.
El número de residentes temporales se incrementa extraordinariamente en los meses de verano.
La iglesia de Santa María, mucho mejor conservada, tiene un ábside románico mudéjar.
Su interior, ampliado en el fue modificado posteriormente en estilo barroco.
Después de finalizar sus estudios trabajó durante cuatro años en el Hospital de Cádiz.
Concretamente, tras vivir en distintas poblaciones, se estableció en Santafé.
En la expedición participaron varios comisionados que extendieron su cobertura geográfica.
Su colección incluyó también un amplio muestrario de fauna y geología.
Tuvo que retirarse a Bucaramanga por problemas de salud, donde continuó recolectando.
Las láminas realizadas en la expedición resultaron ser de excepcional calidad.
Se han encontrado pruebas que sustentan la primera hipótesis.
El descubrimiento de evidencia de criovolcanismo favorece la primera teoría.
Esto significa que Caronte se considera una luna helada.
Esto corresponde al equilibrio de radiación esperado a esta distancia.
Luego Caronte se forma por la fusión de los restos.
A todos los veía por igual, desnudos ante él, despojados de sus bienes materiales.
Aquí era el mismo que su equivalente griego, pagándosele un óbolo para cruzar el Aqueronte.
Pudiera tener relación con el Acmón de la cosmogonía de Alcmán.
Los modelos M7 y M8 incluían además medidas de capacidad y potencia.
El polímetro está dotado de una pila interna para poder medir las magnitudes pasivas.
Los circuitos internos estarán construidos con cable y componentes adecuados para soportar la intensidad correspondiente.
La escala de resistencia crecerá, pues, de derecha a izquierda.
Para mayor seguridad, también existen sondas con fusibles integrados.
Los multímetros que cumplen estas categorías también cuentan con protecciones contra fallos por sobreintensidad.
Las naves espaciales robóticas utilizadas para apoyar la investigación científica son sondas espaciales.
No obstante, este relato sigue perteneciendo todavía al género de la fantasía épica.
En este punto la ciencia ficción dará paso a la ciencia.
No obstante, la ciencia ficción ha podido soslayar estos inconvenientes.
El inconveniente es que la cantidad de energía requerida para un viaje así sería desproporcionada.
Aun así, las velas solares se emplean en numerosas obras de ciencia ficción.
Para finalizar el proceso se le añade azúcar y se vuelve a tamizar.
En la actualidad se comercializa una variante de horchata sin azúcar.
No contiene lactosa, caseína ni gluten aunque algunas marcas comerciales le añaden proteína de leche.
En el muelle izquierdo se encuentra la insignia real, en el derecho la insignia roja.
Santa Lucía no tiene un lema nacional.
Mambo es un ritmo musical y danza oriundo de Cuba.
La evolución del merengue de letra decente para amenizar una de sus fiestas.
A partir de entonces, se diseminó muy rápidamente por todo el país.
El merengue se convierte de esta manera en el baile nacional de la República Dominicana.
Durante toda su historia, era un método para expresar opiniones sociales y políticas.
El merengue usa instrumentos como la tambora, la güira, el acordeón y la guitarra.
Durante todo su historia, era un método para expresar opiniones sociales y políticas.
El merengue tradicional sobrevive en el campo y las regiones rurales.
Hay variaciones del merengue que desarrollaron en las ciudades y otras zonas diferentes.
Pero en ambos casos, la población alta rechazó el merengue.
Durante todas de las fiestas de sus campañas tenía una orquesta para tocar el merengue.
Volvió a ser un método para expresar opiniones sociales y políticas.
Esto ocurrió al popularizarse un intro de sus fiestas en vivo llamado Alegría.
Ninguno de sus sencillos consiguió repercusión comercial.
La situación no ayudó, pero tampoco nos poníamos de acuerdo en nada.
Algunos críticos musicales consideran que este fue el último álbum de calidad de la banda.
El público desbordó la capacidad del microestadio y chocó con la policía.
La población chamorra se recuperó gradualmente.
Garapan, en Saipán, se desarrolló como capital regional, y numerosos japoneses emigraron a las islas.
Muchos civiles japoneses también murieron, por enfermedad, hambre, fuego enemigo y suicidio.
La guerra no terminó para todos con la firma del armisticio.
Su gran amistad y entendimiento profesional da sus frutos durante la siguiente década.
Posteriormente lo interpretó en los teatros de Francia, bajo el título de L'hirondelle.
Permanece como el peor desastre aéreo de todo Reino Unido.
Los restos cayeron sobre la ciudad escocesa de Lockerbie.
Murieron los 259 pasajeros que viajaban a bordo y once personas más en tierra.
A modo de ejemplo, el texto escrito de lo que aparece en un video.
También tiene un papel importante en varios subcampos de la tecnología del habla.
Se recomienda como el código de propósito general.
Estos códigos se utilizan por ejemplo en internet como dominios geográficos de nivel superior.
Está más estrechamente relacionado con el nombre del país, lo que permite una mejor identificación.
Se reservan algunos códigos en cada área, por diversas razones.
La cizalladura del viento hizo que el avión detuviera su descenso.
El avión sufrió daños irreparables y fue cancelado.
La proteína adaptadora BCAR1 coordina el ciclo celular, organización del citoesqueleto y migración celular.
Las edificaciones se han desarrollado en torno a la iglesia.
Se juntan los dos arroyos cerca de Linejo.
El arroyo suele estar seco de julio a septiembre.
Monte Alto Esta es una finca de 403 Ha situada al oeste del término municipal.
La otra parte está situada al este, se llama La Angostura y tiene 182 ha.
El matrimonio perteneció al bando salmantino de Santo Tomé.
Bando de la iglesia de San Benito.
Bando de la iglesia de Santo Tomé.
Por supuesto, con esto la guerra se enconó durante más tiempo.
La lucha entre los bandos duró bastantes años más.
La plaza de la Concordia de Salamanca conmemora el final de la contienda.
Cuarto de Arriba figura como despoblado.
Se integra en la comarca de La Armuña y pertenece al partido judicial de Salamanca.
Se conserva una inscripción en pizarra que narra estos hechos.
De hecho buena parte de la economía del pueblo depende de las canteras.
Existen varias líneas de estos autobuses interurbanos.
A veces, el adobe también es usado para tal fin.
Cuenta con el honorable título impuesto de "Municipio Europeo".
Destaca el cultivo de cereal y la industria porcina.
Construida en ladrillo, destaca su gran ábside románico-mudéjar característico de algunas iglesias de la zona.
Los arcos de medio cañón como los ojivales tienen un espesor de un metro.
El término municipal de Villares de Yeltes tiene una extensión de 40,54 kilómetros cuadrados.
Se trata de piezas de cuarcita talladas.
Aparecieron en abrigos rocosos, formados por grandes berruecos graníticos.
Este río era sagrado en época romana.
El espacio entre estos, sería compartido por ambas diócesis.
La escarpada topografía ayuda a diferenciar las distintas zonas del municipio.
Cada roda tenía derecho a un escribano de número para celebrar escrituras públicas.
Se conduce el agua a través de un conducto subterráneo que llega hasta Villarino.
Se encuentra en la comarca de La Ramajería.
Durante el gozaron de fama y consideración las joyas elaboradas con el topacio de Villasbuenas.
En la actualidad las antiguas minas de cuarzo sirven como depósitos naturales de agua.
En este sentido, el término masculino "villar", sería sinónimo de "pueblo" en lengua leonesa.
Lo mismo pasó con la fuente Rebolla y alguna más.
Las charcas las hacían y mantenían las vecinas de los barrios.
La primavera es tardía y el verano corto.
De una sola nave con tres arcos de granito que sujetan el tejado.
Se sustituyó el original y curioso retablo de madera por un cristo.
Debió de ser una imagen bastante valiosa pues desapareció de la iglesia en extrañas circunstancias.
Hay costumbre en Villasrubias de decir "cuarto" en lugar de ayuntamiento.
Dispone la plaza de embarcadero para el ganado aunque está prácticamente en desuso.
Se habla una variante del asturleones con una mezcla de lusismos y altoextrmeño.
Salía la gente vestidos de jorramachis y corría las calles la vaca galana.
Los carnavales siempre se han celebrado el martes.
Las capeas se hacían en la plaza cercando esta con carros.
Hoy en día en Villasrubias el pandero cuadrado ha desaparecido.
En los seranos se bailaba al son de la sartén.
El pueblo se alza a 831 metros sobre el nivel del mar.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 700 habitantes.
Tiene varios equipos de fútbol por cada modalidad abarcando todo tipo de edades y sexos.
Cristo de la Esperanza, amainando así la lluvia.
Conforma el partido judicial de Vitigudino.
La altitud de Vitigudino ronda los 750 metros sobre el nivel del mar.
Las precipitaciones son moderadas y se concentran principalmente en los meses de primavera y otoño.
Es una fiesta muy importante, la que más disfrutan los vecinos del pueblo.
Ya en la ermita se procede a una ofrenda floral.
Fue asesinado en Paracuellos del Jarama.
Los vecinos recuerdan el lado humano y religioso de sus paisanos mártires.
Las dos montañas aparecen representadas en la bandera nacional de la isla.
Este conjunto ilustra la evolución de un volcán andesítico asociado a una zona de subducción.
El área protegida se compone de una parte de terrestre y otra marítima.
Formato El programa cuenta con su propio formato.
Seguidamente el artista invitado se presenta ante el audiencia con un monólogo humorístico.
Como resultado de eso, los comentarios políticos en el programa se redujeron.
Con el tiempo, el programa dio más atención al humor político.
En algunos casos, el invitado musical será también el presentador, llenando los dos deberes.
El siguiente es un listado que comprende algunos de los más memorables.
Su tumba se ha convertido en uno de los iconos culturales de Australia.
Además, al año siguiente tomó Pamplona y sometió a su rey.
Cada una de ellas mide aproximadamente 5 mm de diámetro y pesa 40 mg.
Por lo general existen cuatro glándulas paratiroides, dos superiores y dos inferiores.
Los vasos linfáticos drenan en los ganglios linfáticos cervicales profundos y paratraqueales.
Todo ello libera calcio iónico y fosfatos hacia la sangre.
Sin embargo, todo nuevo plan de reformas que se haga choca con la realidad.
A continuación, el 25 de diciembre, la Unión Soviética fue disuelta oficialmente.
La apertura política continuó produciendo efectos no buscados inicialmente.
Estos intentos de reformar el sistema estalinista eran vistos como necesarios para flexibilizar la economía.
Prestó juramento como primer ministro el 15 de diciembre.
Se enfermó mientras visitaba a un médico para un chequeo normal.
El 1 de septiembre, fue trasladado a Martinica para recibir tratamiento de su neumonía.
Mientras estaba allí, su condición empeoró y le colocaron en un respirador.
Sin haberse hecho un hueco entre los fabricantes de estos dispositivos.
La compañía obtuvo en su primer año.
Inversores y accionistas habían pedido la renuncia por el escaso rendimiento de la compañía.
Recientemente la compañía ha añadido la clásica venta por canal a su modelo de negocio.
Puede incluir ampliaciones software y hardware de los equipos.
Este conjunto de que ejecutaba por segundo se puso a la venta por .
Es decir, le estaban proponiendo ser los pioneros en el mundo de las computadoras personales.
Pero no vieron la utilidad de esos aparatos, y descartaron la idea.
Se dedicó gran cantidad de energía a apuntalar lo que se había logrado.
Pero también había nuevos negocios, algunos de los cuales tendrían un impacto durante mucho tiempo.
La renovación tardó aproximadamente tres años en completarse.
La sociedad tiene su sede central en Nueva York.
El objetivo era el comprobar el daño real para mostrarlo a las empresas interesadas.
Ambas organizaciones se hicieron cargo de los pagos a las víctimas.
Esta compañía se fusionó con la actual aseguradora Allianz Direct.
Ambos gozan de una reputación de experiencia, la estabilidad y fuerza.
Pero, además de estos seguros, cada filial ofrece unos seguros concretos.
El número de servicios a partir del 21 de octubre debería reducirse a diez.
El consejo tenía las reducciones de puestos de trabajo examinado por los evaluadores externos.
El 1 de marzo, un helicóptero despegó de la base militar francesa de Villacoublay.
Se dedicó en un principio al transporte marítimo.
El año anterior había conseguido la cuarta posición.
Era también responsabilidad de los armeros almacenar el armamento del ejército regional.
Por el negocio de arriería de su padre, se convirtieron además en hábiles jinetes.
Guerrero se encarga de custodiarlos y escoltarlos al mando de un regimiento de 400 hombres.
Yo siempre lo he respetado, pero la patria es primero".
Durante muchos años, la frase "la Patria es Primero" se encontraba en numerosas arengas.
Esto hizo que el apotegma mencionado fuera referido en varias publicaciones de la época.
No fue hasta el cuando la historiografía patriótica lo resaltó.
A pesar de ello, el virrey no rompe su contacto con Guerrero.
Amplió sus actividades a construcciones navales, minas de metal y carbón.
De este modo, compró muchas monedas locales y las vendió al gobierno central.
Pero, a veces le criticaron por su monopolio de negocio.
Su madre enviudó cuando él era un bebé y tuvieron que vivir en la pobreza.
Además, siempre predicó la revolución espiritual en lugar de una vana imitación de Occidente.
Al año siguiente introdujo un segundo modelo de bicicleta.
Se trataba de una máquina monocilíndrica de 90 cc.
Por segundo año consecutivo, fue la marca número uno en cuanto automóviles pequeños se refiere.
Dado un conjunto , el cardinal de este conjunto se simboliza mediante , , o .
Primero estableció el concepto de cardinalidad como una herramienta para comparar conjuntos finitos.
Esta correspondencia uno a uno le sirvió para crear un concepto de conjunto infinito.
La hipótesis del continuo afirma que de hecho .
Esta situación es similar a la de las geometrías no euclídeas.
Esto se puede probar numerando los pares de números naturales anti-diagonalmente.
Dicha bandera simbolizaría en un principio "la lucha por la independencia y el socialismo".
La cola es negra, escotada, presentando rectrices con puntas blancas.
El macho y la hembra son muy parecidos, apenas existe dimorfismo sexual.
La primera puesta comienza a mediados de marzo o principio de abril.
La segunda puesta se realiza a continuación de la primera.
La puesta consta de cinco o seis huevos de color blanco con finas motas rojizas.
Migración El jilguero europeo se comporta como parcialmente migrador.
Se distingue por ser más clara en general.
Se diferencia por presentar las zonas melánicas más oscuras y la máscara más clara.
Se diferencia por ser grisácea y tener un marrón más claro.
En el macho se distingue mejor el color amarillo.
El grupo caniceps se ha propuesto como especie diferente.
Varias formas sintéticas de cortisol se usan para tratar una gran variedad de enfermedades diferentes.
Incrementar el nivel de glucosa en la sangre a través de la gluconeogénesis.
Suprimir la acción del sistema inmunitario.
Por tanto, coincide con una muestra aleatoria de un nivel de cortisol matutino.
Agua El cortisol también actúa como una hormona antidiurética.
La mitad de la diuresis intestinal es controlada así.
Los humanos y otros animales también usan este mecanismo.
El cortisol tiene un efecto opuesto sobre el ácido α-aminoisobutírico que sobre otros aminoácidos.
Esto refleja la redistribución de los leucocitos hacia ganglios linfáticos, médula ósea y piel.
En condiciones normales, el cortisol contribuye a mantener la homeostasis del organismo.
Problemas dermatológicos, como piel delgada, acné o cicatrización lenta de heridas.
En ausencia de cortisol, ocurre la vasodilatación generalizada.
La población neerlandesa local no se mostró muy contenta con la llegada del príncipe.
Algunos partidarios de la Casa de Orange-Nassau incluso fueron ejecutados.
Tras una serie de escaramuzas menores fue obligado a abandonar de nuevo el país.
La principal función de los Estados Generales era aprobar las leyes y decretos del rey.
La constitución fue aceptada en el Norte, pero no en el Sur.
El rey Guillermo I orientó la política gubernamental hacia el progreso económico.
La industria floreció en el país, especialmente en el Sur.
En comparación, pocos belgas consiguieron beneficiarse del crecimiento económico.
Pronto se proclamó el Estado independiente de Bélgica.
Sus éxitos económicos fueron en parte anulados por su empecinamiento en mantener el esfuerzo militar.
Entre los cambios constitucionales se incluyó la introducción de la responsabilidad judicial de los ministros.
El gobierno republicano volvió a establecerse.
Nuevamente, una situación de peligro propició la vuelta de los Orange-Nassau al poder.
Guillermina fue detenida por los patriotas y obligada a regresar a Güeldres con su esposo.
Los patriotas neerlandeses huyeron a Francia.
Apoyados por el ejército francés, los "patriotas" neerlandeses regresaron desde París para extender la revolución.
Esta fue considerada como la primera contribución significativa del Observatorio de Greenwich.
Esta variante del sexo anal recibe el nombre de pegging.
Esto puede resultar en sensaciones placenteras y puede conducir a un orgasmo en algunos casos.
El sexo anal forma parte de las prácticas sexuales en parejas homosexuales y heterosexuales.
En la Antigua Roma existía el término poedicare para designar el sexo anal.
La lengua puede introducirse en la vagina, ya sea rígida o en movimiento.
Puede ser realizada por una o varias personas, del mismo o de distinto sexo.
Puede tumbarse sobre cualquier superficie, como una mesa o el suelo.
La mujer puede sentarse en una silla o utilizar algún otro soporte.
Sin embargo, en esta posición el clítoris es más difícil de alcanzar y estimular oralmente.
La mujer puede apoyarse en la pared o sujetarse a los muebles para apoyarse.
Minorías y sectas en el mundo romano, página 65.
Los romanos ligaron el poder al sexo oral, creando roles dominantes y sumisos.
Es una iniciación importante para que los jóvenes adolescentes alcancen una adecuada maduración sexual.
La práctica de la felación ha sido representada innumerables veces en distintos soportes.
Sin embargo, en los últimos años y tras diversos estudios, esta creencia se ha desestimado.
No existe una cura universal para la fibromialgia.
Además, los grupos 2 y 3 son difíciles de diferenciar.
Las personas con artritis reumatoide y otras enfermedades autoinmunes tienden particularmente a desarrollar fibromialgia.
Todos los pacientes con fibromialgia tienen una respuesta exagerada al dolor producido por compresión digital.
Las zonas pantanosas, bonificadas, producen actualmente hortalizas, arroz, tabaco, remolacha y girasoles.
Industria El sector industrial está dominado por la minería, dada la abundancia de recursos subterráneos.
Es característico que afecte a ambas manos, pero puede ser unilateral.
Se da primero en la mano dominante.
Algunas personas no pueden distinguir el frío y el calor a través del tacto.
A veces el dolor se manifiesta en la parte superior de la mano y muñeca.
Otras veces, la muñeca y la mano se quedan dormidas.
En algunos casos es imposible determinar las causas.
La estrella gira lentamente y tarda 520 días en completar una rotación.
Se puede observar mejor a medianoche entre finales de noviembre y principios de diciembre.
Los antiguos mesopotámicos descubrieron este ciclo.
El problema se ha resistido a los matemáticos durante 65 años.
Hay movimientos controvertidos para establecer un parque nacional en los montes de Mourne.
Sin embargo, no hubo objeciones al nombre, y no se propusieron otros.
Elaboración El chuño se obtiene tradicionalmente mediante liofilización de las patatas.
El proceso completo toma alrededor de 20 días y se realiza de forma comunitaria.
Tras el proceso de congelación y pisado, el chuño se deja secar al sol.
Tras unos quince días de lavado, el proceso finaliza con un secado al sol.
Una elección suele ser una competencia entre diferentes partidos.
Un sistema político es el marco que define métodos políticos aceptables dentro de una sociedad.
Esta se complementa en su ejecución a través del gobierno.
A veces se les denomina Sociedades sin Estado.
Antes de esto, los estados se describían y justificaban en términos de mitos religiosos..
Los Estados se convirtieron en los principales agentes institucionales de un sistema de relaciones interestatales.
Los poderes emergentes son potencialmente desestabilizadores para él, especialmente si muestran revanchismo o irredentismo.
El partido se asocia comúnmente con el conservadurismo.
En temas económicos, el partido ha mantenido una posición pro empresarial desde su creación.
Con los intereses, el territorio de Luisiana costó dólares.
La venta también impidió la posible reunificación de las colonias en Norteamérica.
Enseguida se generó una disputa en España por esta cuestión.
La compra se llevó a cabo sin que nadie supiera exactamente las características del terreno.
Sin embargo puede considerarse el negocio más rentable de la historia.
La Cámara de Representantes también se opuso a esta compra.
Desde este día los Estados Unidos ocupan su lugar entre las potencias de primer rango".
Le precedió la legislatura y le sucedió la legislatura.
Seis fuerzas parlamentarias dieron su apoyo al candidato socialista, el mayor registro hasta la fecha.
Fue nominada para las nuevas siete maravillas del mundo moderno, donde resultó finalista.
Sin embargo, surgieron problemas financieros a ambos lados del Atlántico.
El dinero recaudado se usó para completar los trabajos.
La elección del terreno y su obtención requirieron de varios pasos.
Este escogió como emplazamiento la isla de Bedloe.
Actualmente recibe en torno a 3,5 millones de personas al año.
De todos modos, ninguno de los otros miembros fue incluido en la grabación final.
La toma dos se consideró la mejor y fue utilizada para la masterización final.
Cobró 5 libras por esa sesión, que duró dos horas.
La canción ha recibido una justa aclamación en los últimos tiempos.
Me siento en mi habitación y algunas veces me pongo a llorar.
Pero siempre termino volviendo a casa.
El declive de la música disco hizo necesario moverse en otra dirección musical.
No se tiene que morir para demostrar que eres un hombre.
Se desliza suavemente en un sorprendente falsete que es utilizado de manera muy atrevida.
El álbum fue bien recibido por los críticos.
Jardín de esculturas Los jardines alrededor del museo contienen un jardín de esculturas.
En menor grado se distribuyen climas de tipo templado principalmente en las sierras.
También se pescan huachinango, salmón, róbalo y lisa.
Forma un escenario espectacular de vegetación y algunas cascadas pequeñas.
El asentamiento arqueológico se encuentra aproximadamente a 80 kilómetros de la ciudad de Tepic.
Es revisado constantemente para verificar y prevenir su deterioro.
Como educación complementaria, también estudió arquitectura e ingeniería.
La dama dirige la mirada ligeramente a su izquierda y muestra una sonrisa considerada enigmática.
El juego de sombras refuerza la sensación de desconcierto que produce la sonrisa.
El ojo humano tiene una visión fotópica, retiniana o directa, y otra escotópica o periférica.
Actualmente cuenta con 191 países miembros.
Este consejo se reúne cuatro veces al año.
Evaluar el resultado de los proyectos.
Comunicar los trabajos realizados a los operadores postales.
En Sonora viven ocho pueblos indígenas, entre ellos los mayos, los yaquis y los seris.
Se divide en 72 municipios.
Constituye el desierto más rico y variado en vida y comunidades bióticas de toda América.
La zona del desierto de Altar alberga el campo volcánico El Pinacate.
Esto creó comunidades de matorral xerófilo y el desarrollo de especies únicas para esta región.
Noventa por ciento del estado tiene condiciones desérticas o áridas.
Casi nunca ocurren temperaturas congelantes en las tierras bajas.
La precipitación es por temporada y ocurre casi siempre en las elevaciones más altas.
En las tierras calientes áridas o semiáridas, la evaporación supera por mucho la precipitación.
Esta área es la que tiene la temperatura más fría.
Algunas de las presas formaron grandes deltas, como la del río Mayo.
En la zona vive una gran variedad de especies marinas.
Algunas de éstas constituyen el hábitat de grupos de focas y leones marinos.
Es visitada frecuentemente por turistas extranjeros, investigadores y fotógrafos.
La isla alguna vez fue habitada por los Seris, y todavía la consideran su territorio.
Toponimia Existen algunas conjeturas sobre el origen del nombre Sonora.
Entre los sitios más característicos de esa cultura se encuentra Cerro de Trincheras.
Se reúnen normalmente una vez por año.
El Consejo se reúne por lo menos dos veces al año.
Es un indicador estático, que se refiere a un momento temporal.
En la prevalencia influye la velocidad de aparición del evento y su duración.
La prevalencia no debe confundirse con la incidencia.
Es decir, que con la prevalencia puede saberse en un determinado momento cuantos enfermos hay.
Medida que comprende la superficie de los archipiélagos y de las islas menores.
En Catania se encuentra también el principal aeropuerto de la isla, el de Fontanarossa.
En el siglo siguiente, fue colonizada por los griegos, que fundaron varias ciudades de importancia.
En el a. C. empezó la penetración cartaginesa en la isla.
Después de la conquista, Sicilia fue reducida a provincia romana.
Así la isla quedaba en poder de una rama secundaria de la familia real aragonesa.
El mar Tirreno baña el litoral norte.
En el sudeste se encuentran los montes Ibleos.
La mayor parte fluye desde el centro hacia el sur.
La afecta directamente el siroco, que llega de África y genera repentinos cambios de temperatura.
Sicilia sufre de un déficit de agua crónico, ocasionando regularmente cortes de suministro.
Esto no impide que la agricultura sea uno de sus principales recursos económicos.
Messina, por su parte, ocupa el puesto 15 de 18.
En este caso se las denomina constructos o construcciones hipotéticas.
Estas categorías no pueden ser ordenadas y representan grupos diferentes, como ya mencionamos.
Pueden presentar cualquier valor dentro de cierto intervalo.
Es aquella característica o propiedad que se supone es la causa del fenómeno estudiado.
En investigación experimental se llama así a la variable que el investigador manipula.
La variable independiente se suele representar en el eje de abscisas.
Se la usa en investigaciones de experimentación.
La decisión de qué variable utilizar depende de la relación que exista entre las variables.
¿Por qué la necesidad de definir a las personas sólo como homosexuales?
Gracias por ayudarme a entenderlo".
Representa a una pareja heterosexual conformada por un hombre y una mujer dándose un beso.
En su libro, utiliza este término en relación con los ex-gais.
Aspectos religiosos La tradición judeocristiana tiene varias escrituras relacionadas con la heterosexualidad.
Pero si no pueden contenerse, que se casen, porque es mejor casarse que arder.
El cuerpo de la mujer no pertenece solo a ella sino también a su marido.
Lo digo como una concesión, no como un comando.
Otras religiones ven las relaciones heterosexuales como inferior al celibato.
Finalmente, la asexualidad se considera una falta total o parcial de orientación o atracción sexual.
La opción hacia la independencia ha crecido notablemente en los últimos años.
El 'sí' vencería en un referéndum por la independencia de Cataluña El País.
A cambio, Abderramán obtuvo de ella el compromiso de romper relaciones con la monarquía asturleonesa.
No obstante, esta sumisión al califato de Córdoba no duró mucho.
Por esta causa, los navarros intervinieron en las guerras civiles del reino de León.
Estuvo en Córdoba como rehén.
La diferencia entre ganancias y pérdidas de masa de un glaciar se llama balance glaciar.
La velocidad de la transformación depende de la humedad y la temperatura.
El hielo acumulado se comprime y ejerce una presión considerable sobre el hielo más profundo.
Clasificación Existen varias formas de clasificar a los glaciares.
Por lo tanto, estos glaciares poseen mucha agua de fusión en sus distintas partes.
Su morfología y flujo están controlados por la topografía.
Son drenados por grandes glaciares de valle.
Los glaciares actúan como reservas de agua que retienen parte de las precipitaciones.
Los glaciares del mundo albergan 68,7 % del agua dulce de la Tierra.
La descarga de agua de un glaciar suele ser estacional siendo más alta en verano.
Esto termina por forma un acuífero abierto en el firn.
El hielo glaciar consiste en capas de moléculas empaquetadas unas sobre otras.
En este proceso, el agua de fusión contribuye al desplazamiento del hielo mediante la lubricación.
A esta sección se la conoce como zona de fractura.
Algunos presentan velocidades tan lentas que los árboles pueden establecerse entre los derrubios depositados.
En otros casos, sin embargo, se desplazan varios metros por día.
Erosión Las rocas y los sedimentos son incorporados al glaciar por varios procesos.
La roca pulverizada por la abrasión recibe el nombre de harina de roca.
El cloro, al tener una valencia de uno, puede sustituir al hidrógeno.
El fósforo tiene una valencia de 5 en el pentacloruro de fósforo, .
Por lo tanto, esta definición es engañosa porque puede dar resultados falsos.
Variaciones de nomenclatura Varios de los grafemas reciben más de un nombre.
En algunos lugares, se prefiere el nombre de ye para esta última.
Las instituciones y organismos competentes sancionan los respectivos cambios ortográficos.
A una edad temprana, se convirtió en un hábil intérprete de órgano y clave.
Como fueron en carruaje, viajaron deprisa.
El compositor era ya súbdito británico.
Por tanto, inmediatamente buscó otro teatro.
Incluso parecía que el trastorno a veces afectaba a su entendimiento.
La operación no mejoró su vista, sino que posiblemente la empeoró.
En esa época estaba componiendo el oratorio Jephtha.
Terminado el concierto, se desmayó.
En la actualidad se hablan 56 idiomas a lo largo y ancho del territorio mexicano.
Se trata de uno de los principales afluentes del Ebro.
La precipitación anual se sitúa algo por debajo de los 600 mm.
En la actualidad la economía de la ciudad se está reorientando a los servicios.
Es especialmente apreciado como plato durante las fiestas navideñas, especialmente como capón.
Se pueden observar ejemplares vivos y se puede adquirir capones para consumirlos.
La feria coincide desde hace unos años con la promoción de la Alcachofa del Prat.
Cambios en la producción y comercialización En los años 60 se impusieron las gallinas híbridas.
Estas eran mucho más fáciles de criar y engordar.
Este acontecimiento provocó el fin del recuento manual, para ser sustituido por el recuento electrónico.
Con ella esperaba regularizar la situación de los inmigrantes irregulares que habitan en Estados Unidos.
Los romanos también criaban carpas destinadas al consumo.
Posteriormente fueron llevadas a Japón, donde se desarrollaron nuevas variedades.
Se han desarrollado numerosas variedades, algunas enormemente cotizadas y de gran belleza.
Los amplificadores ópticos recientemente desarrollados pueden aumentar todavía más esta distancia.
Cable submarino Es un cable diseñado para permanecer sumergido en el agua.
Estos cables logran alcanzar grandes distancias, por lo que son muy utilizados para conectar continentes.
Hubo algunos ataques de tiburones a cables submarinos que exigió mayor protección de los mismos.
Presenta un alto costo por lo complejo de controlar y estabilizar.
En telecomunicaciones se asume dicho costo pues lo importante es tener cantidad de canales.
En las arquitecturas eléctricas empleadas hasta ahora, cada elemento realiza su propia restauración de señal.
Los enlaces infrarrojos se encuentran limitados por el espacio y los obstáculos.
En este caso, el medio reflectante se conoce como satélite.
Dicho elemento, permite formar redes de menor tamaño que serán interconectadas a través de él.
Dada su gran preeminencia, el descubrimiento fue ampliamente difundido.
Seis pandemias en sucesión mataron a millones de personas en todos los continentes.
Desde ahí, alcanzó la isla de Madura.
Desde allí se desplegó por toda el área que se conoce como Oriente Próximo.
Luego, siguió extendiéndose por varias ciudades de la isla.
Las tropas francesas en Argelia diseminaron la enfermedad por ese país.
Luego se extendió hacia Omán.
En el verano, la enfermedad abarcó prácticamente toda Rusia, alcanzando Moscú en septiembre.
Ese mismo año, la enfermedad llegó a Estados Unidos.
Afectaba también el norte de África.
Sin tratamiento adecuado, puede ocurrir la muerte en cuestión de algunas horas.
Se presenta como epidemia donde existen condiciones sanitarias deficientes, hacinamiento, guerra e inanición.
Estudios recientes indican que el calentamiento del planeta crea un ambiente favorable para los vibriones.
Esto se logra por medio de un esquema de multiplexado por interpolación de bytes.
La información de tráfico que se encuentra en la trama no se ve alterada.
De esta forma las transiciones se pueden realizar gradualmente.
Dicha trama, indica la longitud del paquete de datos a enviar.
Los datos son encapsulados en contenedores específicos para cada tipo de señal tributaria.
En la siguiente tabla se muestra el funcionamiento de cada uno de ellos.
Esto permite el mantenimiento y la supervisión de la señal a través de la red.
Incluye la detección de errores, indicaciones de alarma, y una etiqueta de señal.
Las variaciones de interfaz de frecuencia en la red pueden ocurrir.
H2 y H3 se reservan para la justificación negativa.
Los dos bytes asignados a la función de puntero pueden ser vistos como una palabra.
Los bytes de justificación siempre se insertan en la misma ubicación dentro de la trama.
Demasiado ajuste de punteros puede llegar a ocasionar jitter.
La viabilidad de la sincronización mutua queda en estudio.
El elemento de red intermedio utiliza directamente la señal de reloj extraída por sí mismo.
La Recomendación se basa en el uso de una fibra óptica para cada dirección.
Fue él quien le sugirió estudiar en Estados Unidos.
Es muy probable que aún queden restos megalíticos sin documentar en ambos valles.
Todo implica una velocidad de datos de hasta 600Mbps.
Es compatible con el estándar b y utiliza las mismas frecuencias.
Generalmente solo funciona en equipos del mismo fabricante ya que utiliza protocolos propietarios.
Existen también otras propuestas alternativas que podrán ser consideradas.
Y servirá para permitir la configuración remota de los dispositivos cliente.
Véase en particular, los capítulos 3 y 4 de La tierra más disputada, op.
Murieron 78 profesores, alumnos, enfermeras, doctores y soldados de la Haganá que los escoltaban.
Estas diaclasas tiene un desarrollo notorio en rocas ígneas masivas, por ejemplo en inselbergs.
Un sistema de diaclasas consta de dos o más conjuntos de diaclasas que se cruzan.
Se asume que las diaclasas de un conjuntos comparten un mismo origen.
Las diaclasas pueden contener relleno mineral.
Las diaclasas cementadas pueden hacer de filtro de paso bajo atenuando ondas sísmicas.
Les deformations des materiaux de l'ecorce terrestre.
Esta mención no ocurre en ninguna otra parte.
Al final, los asuras ganaron y los devas se retiraron.
Para ello, se mantuvo embarazada durante un siglo, mediante la práctica de la magia.
Los geólogos han propuesto varias teorías acerca de su origen.
Los drumlins se presentan en formas simétricas, parabólicas y transversalmente asimétricas.
Estos últimos suelen estar llenos de monos.
Su nacimiento liberó del embrujo a su madre, quien decidió retornar al paraíso.
Es considerado protector de los enamorados, símbolo de la lealtad, valor, fidelidad, abnegación y amistad.
Se dice que fue un gramático talentoso, un yogui meditador y un estudioso diligente.
El monte se encuentra cubierto por un espeso bosque de pinos y eucaliptos.
Se compone de dos líneas de murallas y ocho torreones.
El castillo se divide en dos partes.
La medial en álgebra abstracta, un magma que satisface la identidad.
La casa donde nació se conserva y se puede visitar.
En la localidad de Miranda de Ebro, uno de sus principales parques lleva su nombre.
En la ciudad de Santander tiene dedicada una calle.
En Madrid tiene dedicada una calle en el barrio de las Tablas.
Este hecho resulta bastante evidente durante la tarde en Monistrol, junto al Montserrat.
La totalidad de su cuenca se encuentra en Cataluña.
Estos diques presentan brechas que no resisten las crecidas más fuertes, especialmente, hacia el sur.
Esta marca vuelve a ser superada en 218.
Debido a que no tiene una equivalencia exacta en castellano, no se suele traducir.
De origen andino, es una sopa espesa que se sirve bien caliente.
Se denomina chalona a la carne deshidratada de cordero.
Su obra se expone en los principales museos del mundo.
La tercera considera la arquitectura como parte integrante del paisaje.
A su alrededor se celebrarán festivales, oficios religiosos y comercio entre otras actividades.
Se representa a los fallecidos en el momento de su resurrección.
Las arquivoltas representan una profusa muestra de personajes, condenados, bienaventurados, patriarcas e incluso ángeles.
Las torres tienen 69 metros de altura.
Gran originalidad y audacia suponen los pilares cilíndricos que separan los espacios de las naves.
Presenta una decoración típicamente barroca, con abundancia de volutas y bajorrelieves tallados.
La cuenca parisina comprende 9 acuíferos que se intercalan entre los diferentes estratos geológicos.
Esta situación se encuentra también entre el Saona y el Doubs.
El Sena atravesaba entonces una vasta penillanura de naturaleza arcillosa bajo un clima subtropical.
Tiene 777 kilómetros de largo y fluye hacia el océano Atlántico.
A través de una octava esclusa se alcanza el río Yonne en Montereau.
Este canal se ha abandonado durante muchos años.
Kamprad comenzó a desarrollar un negocio desde niño.
Su idea era vender artículos que cubrieran diversas necesidades, a precios asequibles.
Decide entonces concentrarse exclusivamente en mobiliario para el hogar.
Las cabañas vienen empaquetadas en cajas planas y pueden montarse en cuatro horas.
En Europa, diferentes comunidades han adquirido también estas cabañas para atender refugiados.
Su línea de productos pretende cubrir todas las necesidades del hogar y las distintas edades.
El estado de Michoacán se ubica en el occidente del territorio mexicano.
Estas provincias se dividen, además, en subprovincias diferenciadas por sus características particulares.
Sus pendientes son fuertes y con amplia disección, por lo que le suceden procesos erosivos-denudativos.
Debido a la compresión generada se generan fallas de dirección este-oeste.
Se localiza en las cercanías del río Tepalcatepec y al sureste del lago de Cuitzeo.
Tiene presencia en el centro-sur del entidad.
Tiene concentraciones en toda la superficie de la entidad.
Presenta mayor concentración en el oriente y sur del estado.
Se encuentra en los bosques del Eje Neovolcánico.
Tiene presencia en toda la entidad.
En Michoacán los masas de agua se dividen geológicamente en tectónicas, vulcanotectónicas, cratéricas y artificiales.
La precipitación media anual oscila entre los 850 mm.
La presencia del hombre en Oaxaca se remonta a unos años.
C., y rápidamente adquirió una enorme importancia política y económica en la región.
Las poblaciones indígenas fueron diezmadas por la viruela.
Otros tantos, en su mayoría macehuales libres eran marcados con hierros candentes.
El proyecto nuca fue terminado.
El en México se caracterizó por la sucesión casi ininterrumpidas de conflictos bélicos.
Díaz fue capturado y llevado prisionero a Puebla.
Juárez había gobernado la nación durante todo este tiempo.
Menos de cuatro meses le llevó sofocar la rebelión.
Tiene bastante importancia el bosque de lrisasi.
El pueblo se alza a 28 metros sobre el nivel del mar.
Asimismo, tiene un gran valor naturalístico el conjunto del monte Andatza.
Concentra a la mayor parte de la población del municipio y tiene estructura urbana.
Se corresponde con la ubicación de la villa medieval.
Su nombre significa la calle vieja en euskera.
Desde entonces han sufrido una intensiva explotación, pero sigue siendo una extensa zona boscosa.
Un linaje, el de los Achega, controlaba buena parte de la vida local.
La villa se hallaba rodeada de una cerca.
Ambas empresas tienen plantillas que rondan los 300 trabajadores.
La gran mayoría de esos votos los aporta la izquierda abertzale.
Algunas de sus reelecciones le otorgaron mayoría absoluta al frente de la alcaldía.
Se solían pescar en grandes cantidades en las desembocaduras de los ríos.
Esta fiesta se celebra también en otras localidades guipuzcoanas, pero Usúrbil fue la pionera.
Tardó 12 segundos en caer.
El acuerdo de transferencia de tecnología se firmó junto con el contrato.
La mayoría de los generadores son refrigerados por agua.
Es considerado por algunas fuentes como el mayor proyecto de riego del mundo.
El resto de los productos se hicieron en Libia.
Al mismo tiempo se inauguraba también la planta de fabricación similar en Sarir.
La segunda fase recibió el nombre de "Primera agua para Trípoli".
La denominación de la construcción es controvertida y está políticamente marcada.
Familias enteras han sido divididas por la Barrera.
Maridos han sido separados de sus mujeres y los hijos de otros familiares.
En su obra, se pueden encontrar poemas, cantatas, óperas, canciones, y bandas sonoras.
Se ocupó durante su juventud en orquestas juveniles, pero sin pensar en una dedicación profesional.
El cosmos, considerado como un loto, sugiere un mundo orgánico, vigoroso y hermoso.
Es el vigor fecundo lo que sugiere el loto de Kámala.
Ella es la fuerza vital que está en toda la creación.
Constituye un patrimonio cultural e informativo único, cuya conservación atañe a todas las instituciones públicas.
El archivo de televisión cuenta con más de 300.000 videos digitalizados y documentados.
Este mismo año, tiene lugar el 75 aniversario de la agencia.
Houston logró una mayor popularidad al ingresar a la industria del cine.
Houston fue influida en el canto por su madre, también cantante.
Sin embargo, sus problemas personales comenzaron a ensombrecer su carrera.
Houston luego recordó haber estado expuesta a la iglesia pentecostal cercana también.
Entonces el empresario y la artista firmaron un contrato discográfico.
Con el tiempo se convirtió en uno de los sencillos más vendidos de la historia.
El álbum vendió 45 millones de copias.
La banda sonora alcanzó rápidamente el número 1, contabilizando 10 millones de ejemplares despachados.
Ese mismo mes, Israel realizó su primer censo tras la independencia.
La comisión también declaró que la masacre constituía una forma de genocidio.
Las luchas internas y las masacres entre estos grupos se llevaron miles de vidas.
En total, unas 150 000 personas murieron como consecuencia de la guerra civil libanesa.
Por mantener las formas, sin embargo, escogieron uno para lanzar la quinta guerra árabe-israelí.
Los líderes musulmanes palestinos y sirios negaron cualquier implicación con él o con el atentado.
De cara al público, argumentaron que esta medida se tomaba para evitar el caos.
Horas más tarde, los tanques del ejército israelí comenzaron a bombardear los campamentos de refugiados.
Su actual sede se halla en Burbank, California.
Este largometraje haría que la compañía empezara a tener reconocimiento, hasta el día de hoy.
Se realizó con sonido sincronizado, creando la primera caricatura sonora postproducida.
Comenzaron en noviembre y les enviaron muestras de la tira, que fueron aprobadas.
Cuando el movimiento creció, las divisiones fueron establecidas dentro del movimiento.
Los rangos se utilizaron más tarde y fueron en orden ascendente.
Existe la necesidad de una única fuerza militar".
Por otra parte, ya no se vieron importantes diferencias ideológicas entre los movimientos.
Las difíciles condiciones en los barcos exigían un alto nivel de disciplina.
Esta letra tiene dos formas de escribirse, según su posición.
Sin embargo, no cambia la pronunciación ni la transliteración de ninguna manera.
En hebreo coloquial, kaph y shin juntos tienen el significado de 'cuándo'.
La página está en inglés, pero cada uno de los libros está en español.
Tuvo un hermano que, como él, era también clérigo.
La nebulosa se convierte en luz, lo dudoso cobra perfiles de triunfo cierto.
Trata uno de los grandes asuntos de la literatura europea occidental.
Sus continuas intromisiones e intervenciones en la obra demuestran hasta qué punto se sentía autor-protagonista.
El poeta condena a su héroe.
Estilo El culto poeta domina los artificios retóricos y hace buen uso de todos ellos.
Así el Reino de Aragón pasó a formar parte de los estados occidentales.
En este reinado se reglamentó el Fuero de infanzones.
En aquel tiempo se llamaban universidades a las ciudades, villas y comunidades del reino.
El rey también concedió la administración de tierras y poblaciones a la jerarquía eclesiástica.
Los bailes comenzaron teniendo competencias similares, pero acabaran especializándose en la gestión del patrimonio real.
Estos conversos se integraron en la población cristiana, mezclándose incluso con familias nobles.
Esto podría explicar la significante frecuencia de haplotipos judíos en la población aragonesa contemporánea.
La ciudad más poblada, Zaragoza, contaba con menos de 20 000 pobladores.
En el el crecimiento demográfico se ralentizó.
Una autobiografía ficticia del autor, que constituye el hilo conductor de toda la obra.
Su obra refleja el multiculturalismo del Toledo de su época.
Tal protesta fue la que pudo acarrearle la prisión por parte del arzobispo.
Los gozos relataban inicialmente cinco episodios, que posteriormente la poesía latina franciscana aumenta a siete.
Se conserva incluso una versión muy fragmentaria del en portugués.
Pasajes de esta obra pudieron, por tanto, transmitirse oralmente.
Esto, a su vez, determina la forma, composición y estructura de un esker.
Los lagos pueden formarse dentro de las depresiones en los eskers.
Se forman por la migración aguas abajo de bancos de grava.
Ocasionalmente se observa estratificación contracorriente.
Algunas secciones también muestran una estratificación paralela gradada dominante.
Incluso se dan flujos de lodo, reconocibles por los guijarros de arcilla.
Las estructuras sedimentarias se combinan de forma bastante compleja.
También están presentes capas masivas con estratificación indistinta, que indican una elevada carga de suspensión.
Las capas paralelas ocasionales apuntan a los ingleses.
La ropa de cama oblicua y la ropa de cama normal pueden coexistir.
Ocasionalmente también se encuentran perturbadas tectónicamente en su asociación, reconocibles por fallas y pliegues.
Quizás simplemente documentan cambios en la aceleración del flujo de agua de deshielo.
A veces se construyen carreteras a lo largo de los eskers para ahorrar gastos.
La palabra sueca ås, relacionada, quiere decir "cresta".
Los patrones de culto siguen varios dialectos, espíritus, prácticas, cantos y rituales.
Toda la creación se considera divina y, por tanto, contiene el poder de lo divino.
El vudú se encuentra entre las religiones más antiguas del mundo.
El vudú, en comparación con la santería cubana, tiene formas de culto diferentes.
Se le considera uno de los lógicos más importantes de todos los tiempos.
Decidió convertirse en ciudadano austríaco a los 23 años.
Entonces ya dominaba las matemáticas a nivel universitario.
Después estudió también la teoría de los números.
La consistencia de los axiomas no puede demostrarse en el interior del sistema.
El teorema de la incompletud implica también que no toda la matemática es computable.
El año siguiente convaleció recuperándose de una depresión.
Alrededor de este período dejó de publicar, aunque continuó trabajando.
En el momento de su muerte pesaba unos 30 kg.
Forma parte de la provincia de Las Palmas.
Sin embargo, en el pasado se daban otros significados del nombre actual de la isla.
Sin embargo, se trata de otra teoría hoy considerada errónea.
Esto debido a que los comerciantes lanzaroteños comerciaban en esta isla con pieles de conejo.
Consta de siete municipios de los que el más poblado es Arrecife, capital insular.
Actualmente, los procesos erosivos han desmantelado estas formaciones.
Un estrato calizo inferior impide que el agua continúe hacia el subsuelo.
El sistema posibilita el cultivo de la vid en un espacio de clima subdesértico.
De él proceden las lavas que constituyen el malpaís de La Corona.
Este espacio ha sido declarado parque natural por la Administración canaria.
Además las piezas finales se forman con una terminación superficial excelente..
Se podría decir que es una especie de inyección de un material.
El proceso de extrusión puede hacerse con el material caliente o frío.
Hasta ese momento el proceso se llamó squirting.
Procesos El proceso comienza con el calentamiento del material.
Este se carga posteriormente dentro del contenedor de la prensa.
Extrusión en frío La extrusión fría se realiza a alrededor de la temperatura ambiente.
Incluso puede eliminar el tratamiento térmico requerido en la extrusión en frío.
Existen varios métodos para la formación de cavidades internas en la extrusión.
Una vía es usar una barra hueca y entonces usar un mandril fijo o flotante.
Se utiliza una prensa especial para controlar el mandril independientemente del material de partida.
Este trabaja colocando la barra en un recipiente fuertemente reforzado.
La barra es empujada a través del troquel por el tornillo o ariete.
Hay un dummy block reutilizable entre el tornillo y la barra para mantenerlos separados.
El final de la barra, llamado tacón final, no se usa por esta razón.
Al moverse la barra con el contenedor, la fricción se elimina.
El recubrimiento del contenedor durará más debido al menor uso.
Este proceso puede hacerse en caliente, tibio o frío.
Usualmente la ductilidad del material disminuye cuando se aplican altas presiones.
Se pueden extruir barras largas y secciones transversales grandes.
Esto es necesario para formar un sello al principio del ciclo.
Usualmente las barras enteras necesitan ser pulidas para quitarles cualquier defecto de la superficie.
Contener el fluido a altas presiones puede ser dificultoso.
Por esto se usan en la extrusión del acero.
Esto se debe a la temperatura de extrusión, fricción, o velocidad muy alta.
Esto puede pasar también a bajas temperaturas, si el producto temporalmente se pega al troquel.
Ejemplos de este producto incluye armaduras, marcos, barras y disipadores de calor entre otros.
La fundición de plomo también es usada en vez del prensado de extrusión vertical.
La aleación acero y acero inoxidable también puede ser extruida.
El cristal se funde y forma una fina capa que actúa como lubricante.
La capa de fosfato absorbe al cristal líquido para ofrecer una mejor propiedad de lubricación.
La extrusión de la terracota se usa para producir las cañerías.
Muchos ladrillos modernos también son manufacturados usando un proceso de extrusión de ladrillos.
El proceso de cocción utiliza un proceso conocido como el gelatinización del almidón.
Los extrusores que usan este proceso tienen una capacidad de 1-25 toneladas por hora.
La extrusión también es utilizada para el desarrollo de comida para mascotas.
Diseño Las pautas siguientes deben seguirse para producir una extrusión de calidad.
Las secciones más espesas generalmente necesitan un tamaño de la sección aumentado.
Es la isla más antigua del archipiélago, habiendo experimentado numerosas erupciones volcánicas.
Tenerife sigue a Fuerteventura en longitud de playa con 67,14 km.
Pájara, al sur, cuenta con 136 km de costa.
Destacan como formaciones más frecuentes el matorral y los líquenes.
El nombre antiguo de la isla, Erbania, hace referencia a esta muralla.
La isla se conocía desde mucho antes de que tuviera lugar la conquista castellana.
Muchos críticos, músicos e intérpretes la consideran una de las mejores cantantes de Brasil.
Llamó nuevamente dos veces, pero no obtuvo respuesta.
No respiraba, tenía las manos frías y el cuerpo caliente.
Ahora bien, este resultado parece deberse al desarrollo lingüístico a lo largo del tiempo.
Distribución Cada lengua tiene un conjunto diferente de consonantes.
Esta última lengua tiene el menor número de consonantes del mundo, con solo seis.
Toda consonante queda caracterizada fonéticamente por un conjunto de rasgos distintivos.
La longitud o geminación, que afecta especialmente a la duración de las mismas.
La fuerza articulatoria que las divide en tensas o laxas.
Conseguir el sellado del tercio apical y del resto del conducto.
Se realiza una evaluación subjetiva del dolor.
El líquido de retorno también puede ser recogido en un rollo de algodón o gasa.
Si hubiera dolor al calor aplicado tendríamos lesión irreversible de la pulpa llamada pulpitis irreversible.
Se recomienda usar espaciadores digitales para una mayor fiabilidad.
Tienen las ventajas de un tiempo de manipulación prologado, altamente fluidos y estabilidad dimensional.
Como desventajas, se producen tinciones, solubilidad, no tiene una buena adhesión y tiene efecto irritante.
Fue un acto de justicia, mencionó.
Mientras la controversia creación-evolución se desarrollaba, el término "antievolucionistas" se hizo común.
Esta tendencia ha llevado a una controversia política y teológica.
Creció en el suburbio de Davison.
Cuando ya era adulto, se convirtió en un miembro vitalicio de esta organización.
Sin embargo, no llevó a la práctica ese plan.
¿Qué han hecho con mi país, tío?
El investigador Michael Guerra fue informado sobre el sitio web.
La declaración jurada finalmente no fue presentada.
Tras la rueda de prensa, los documentos originales de Guerra desaparecieron.
En una de sus clases se les enseñó el manejo de la ira.
En abril, su doctor cambió su receta por Luvox, un fármaco antidepresivo similar.
En estos diarios, ambos documentaron su arsenal con cintas de video que mantuvieron en secreto.
No hay ni registros ni facturas que acrediten la compra.
Recibió disparos en la espalda, pie y abdomen, en la escalera oeste.
Herido críticamente por disparos en la pierna, cuello, y mandíbula en la escalera oeste.
Recibió disparos en la cara, pierna y brazo en la escalera oeste.
Recibió disparos en el pecho, brazos y pierna al oeste de la escalera.
Murió desangrado después de recibir disparos en la espalda y cuello en el pasillo sur.
La impronta medieval de este núcleo puede verse en sus casas.
A los pies se alza el coro sobre entramado de madera.
Se realiza una comida típica que se comparte con todo el pueblo.
Fue reconstruido en el interior del nuevo núcleo, en la colina.
Y era gestionado por una cofradía local de Santa Cristina.
Los mozos del pueblo pasan por las casas pidiendo aportaciones para la cena posterior.
Por último, en el Domingo de Resurrección se toca a misa con "carraclas".
El pueblo se alza a 448 m sobre el nivel del mar.
En el es reconquistada por los cristianos de manera pacífica.
Los musulmanes pudieron permanecer en la población, conservar sus propiedades y mantener su culto.
Los siglos y fueron periodos de recesión, enfermedades y sequía.
La iglesia, de una sola nave, tiene ábside poligonal y capilla entre los contrafuertes.
En el exterior predomina el mudéjar, mientras que su interior es barroco.
Destacan el retablo mayor, el órgano y las tablas góticas de la sacristía.
Adicionalmente puede tener a los lados otras pequeñas salas, también excavadas.
Se representan aquellos monarcas que concedieron privilegios a la villa y después ciudad de Borja.
Este centro muestra el legado dejado por las culturas que anteriormente habitaron en la ciudad.
La colonia surgió gracias a la fama de sus fuentes y de sus pinares.
Su diseño conjuga motivos antiguos e ideas con técnicas y materiales modernos.
Sus símbolos implican imágenes de optimismo y abundancia.
El número también evoca el sistema binario utilizado en la tecnología digital.
La torre principal incluye una serie de ocho segmentos de ocho pisos cada uno.
En la cultura china el número ocho se asocia con la prosperidad.
El color coincide con el día de la semana.
Kuala Lumpur sólo mantiene el título de capital económica y conserva alguna prerrogativa de poder.
El gobierno espera atraer a casi personas.
Esto contradice la necesidad de reducir las emisiones.
Hasta la fecha se considera que el sistema no ha sido explorado en su totalidad.
La agricultura se desarrolla acorde al crecimiento que experimenta la Región.
Los cultivos de limoneros abarcan enormes extensiones con plantas geométricamente sembradas.
Se han localizado metales como el oro, plata, hierro y antimonio.
De las costas oaxaqueñas aproximadamente 125 km, le pertenecen al Istmo.
Al pasar al distrito de Ixtlán, se halla la montaña conocida como Cuatsimulco.
Toda esta región está bañada por ríos y arroyos que bajan de la sierra norte.
En la región sureste del distrito de Teposcolula, predominan agrupamientos de encinos enanos.
Coixtlahuaca ha sido citada como un lugar de peor grado de erosión existente.
La vegetación en general es de pastizales, aunque también se encuentran árboles como el huamúchil.
La época de lluvia comienza regularmente en mayo y en ocasiones se prolonga hasta septiembre.
Los consultores produjeron análisis detallados para cada escenario, permitiendo al Gobierno evaluar estas opciones.
El aeropuerto no pudo mantenerse al día sin un sistema asistido por computadora automatizado.
Tras los iniciales seis meses más caóticos, el aeropuerto comenzó a operar con normalidad.
Se entregó a la policía dos horas y media después.
Se trata, por tanto, de una de las estrellas más brillantes del hemisferio celeste norte.
Hasta ahora no se ha detectado ninguna compañera.
La actividad magnética parece situarse a lo largo de cuatro latitudes y está modulada rotacionalmente.
Esta distancia mide cuan lejos están X y Y de ser isométricos.
Tuvo también papeles dramáticos y destacó particularmente en estos últimos.
De pequeña vivió en Messina durante ocho años.
Otros sólo buscan un valor distinto de cero.
Con ese sentido se usa como si fuese una palabra simple, pues está lexicalizada.
En algunos casos, los meandros han servido para establecer la ubicación de algunas ciudades.
Este eje representa la dirección general de la corriente.
En cualquier sección transversal, la corriente sigue el eje sinuoso, la línea media del cauce.
Dos puntos consecutivos del eje sinuoso y del valle definen un bucle del meandro.
Un meandro está formado por dos bucles consecutivos apuntando en direcciones transversales opuestas.
Como el bucle no es ideal, se necesita información adicional para describirlo.
Un bucle en el vértice tiene una ribera exterior convexa y una ribera interior cóncava.
Hay varias fórmulas matemáticas que describen las variables de la geometría de los meandros.
Como resultado, algunos parámetros numéricos que aparecen en esas fórmulas puede ser establecidos.
Un meandro tiene un patrón de profundidad también.
En una piscina la dirección del flujo es hacia abajo, desgastando material del lecho.
Normalmente designa la frontera cuando los ríos se utilizan como fronteras políticas.
La vaguada abraza la ribera exterior y retorna al centro en los rápidos.
La configuración en forma de onda de una corriente está cambiando constantemente.
La fuerza centrífuga eleva la superficie en el exterior, moviendo la superficie del agua transversalmente.
Son los obstáculos previsibles los que instigan la formación de meandros para desviar el arroyo.
Los meandros acabaran siendo un profundo valle, y son conocidos como meandros encajados.
Con el tiempo, estos brazos abandonados tienden a secarse o rellenarse con sedimentos.
Se calcula como la longitud del curso dividida por la longitud del valle.
El índice de sinuosidad desempeña un papel en las descripciones matemáticas de los arroyos.
Las distinciones pueden llegar a ser incluso más sutiles.
El índice de sinuosidad tiene también una utilidad no-matemática.
A continuación se dan las fórmulas empíricas calculadas por el investigador.
Pero hay que cuidar de tratarlos uniformemente y no mezclar los tipos.
Son una manera de "ver" como las tensiones se suman.
Esos dibujos pueden facilitar la escritura de las fórmulas finales, utilizando las propiedades geométricas.
Encontrarán ejemplos de la representación gráfica en los ejemplos de abajo.
Tomamos como generadores dos fases del suministro trifásico.
La reforma introdujo también un consejo de administración y tasas de matrícula.
Este proceso de ionización generaba electrones libres que modificaban la conductividad del aire.
Nunca ha nevado ni se han registrado heladas.
Ambas cuentan con tramos de autovía.
Además, existen rutas con la península ibérica que arriban al puerto de Cádiz.
Atiende a la población de los siete municipios que conforman Lanzarote.
También tiene importancia el Carnaval de Arrecife.
El nombre de Haría se encuentra relacionado con la toponimia del lugar.
En estos lugares encontramos plantaciones de papas, legumbres, cereales, hortalizas, etc.
La economía de la isla estuvo siempre sujeta a las fluctuaciones del mercado internacional.
El atillo se extrae de la pitera.
Marca el inicio del verano.
El club participa en la Liga primera regional de Lanzarote.
En el territorio municipal también se encuentra el aeropuerto César Manrique-Lanzarote.
Era usada para elaborar jabones.
Sumado un yelmo o celada emplumado con gola y visera de rejilla.
Quedando dividido el caserío en ambos municipios.
En los años setenta se reforma la casa consistorial y construye una segunda planta.
La casa alberga grandes almacenes, bodega, gallanías, aljibes, era, etc.
El edificio principal solo cuenta con una planta y un sótano.
La vivienda doméstica se encuentra en el centro de la edificación.
A esta molina de viento le acompañaba una molina a motor y una tostadora.
Un gran patio central permite tener actividades importantes al aire libre.
La casa también tenía una tahona, un lagar y un aljibe.
Teguise creció desde mediados del constituyéndose un importante entramado urbano que se ha conservado.
Fue donada por el entonces rey jordano a la familia real española.
Los vientos alisios moderan el calor en verano y crean condiciones óptimas para el surf.
Posee clubes locales de fútbol y otras asociaciones deportivas.
Toponimia El nombre del municipio procede del paraje donde se asienta su capital.
Posee una superficie total de 80,12 km², siendo el tercer municipio insular en extensión.
Clima La orografía condiciona el clima de cada zona de la isla.
Y realizar el tratamiento tres años seguidos.
El Ayuntamiento se compone de 11 concejales.
De esta última destaca también la bajada cada cuatro años.
Toponimia El municipio toma su nombre de su cabecera, el casco urbano de Antigua.
En documentación histórica aparece también bajo la denominación de La Antigua.
Abarca una superficie de 250,56 km², ocupando el penúltimo lugar de la isla.
De esta superficie, la gran mayoría se corresponde con una extensa área rural y natural.
En septiembre se celebra una romería en su honor, de gran participación popular.
En el mes de julio no se registran precipitaciones.
Los asaltantes capturaron además a unos 60 vecinos.
Limita con el municipio de Puerto del Rosario.
En el mes de agosto no se registran precipitaciones.
Espacios naturales protegidos Parque natural de Corralejo, que incluye sus singulares dunas.
Betancuria fue escogida para capital y desde ella se gobierna la isla.
Se instalarían en la conocida como Casa de los Coroneles.
La Corona comienza a aunar esfuerzos que equilibren el poder de los señores.
Representan la más cerrada endogamia local de clase y de parentesco.
A partir de esa fecha, el turismo se convierte en el motor del desarrollo municipal.
Cuenta con abundantes endemismos, especies amenazadas y especies protegidas de flora y fauna.
Forma una franja desde la costa oeste a la este.
Actualmente se está ampliando y construyendo un puerto deportivo.
Ambas carreteras discurren bordeando la costa este de la isla.
Toponimia El municipio toma su nombre del de su cabecera administrativa, el casco de Tuineje.
Meses más tarde se vuelven a reproducir los acontecimientos con igual resultado.
Cobra también un papel relevante el sector turístico.
En él se encuentra el Aeropuerto de La Gomera.
Toponimia El nombre del municipio proviene de su capital administrativa, siendo de procedencia aborigen gomera.
Ha sido traducido por algunos investigadores como 'barrillar'.
El águila pescadora tiene aquí una zona de nidificación.
Asimismo, Alajeró cuenta con parte del parque nacional de Garajonay.
El municipio posee además el monte de utilidad pública denominado Monte Hermigua.
La posterior represión castellana resultó en el asesinato, esclavitud y expulsión de muchos aborígenes.
La riqueza en bosques, agua y tierras fértiles hizo de Hermigua un lugar codiciado.
La producción de seda también cobró importancia, vinculada a las plantaciones vitivinícolas y frutales.
Los cultivos se distribuyeron en diversas áreas del valle, reflejando la expansión agrícola y comercial.
El trajo luces y sombras.
La llegada de la Segunda República mejoró las condiciones laborales y permitió el asociacionismo obrero.
Durante la posguerra, la crisis y el hambre impulsaron la emigración a Venezuela.
Los indígenas gomeros se dedicaron a recolectar la orchilla en escarpados acantilados, enfrentando peligros extremos.
También se encuentra el Roque Agando.
Tiene una cota máxima de 900 metros.
Tiene en su interior varios endemismos vegetales.
Se puede encontrar formaciones de monteverde, cardonales, tabaibales y pinar.
Además, el municipio cuenta con una pequeña parte del parque nacional de Garajonay.
El lugar donde se alojó, la Casa de Colón, es ahora un museo.
Fiestas Destaca el carnaval como en otras localidades de Canarias.
Tiene una longitud de costa de 26,75 km.
Para unificar las dos alas de esta calle, se debía salvar el barranco de Macayo.
Se mantiene fiel a los que fueron sus inicios en la isla.
Por su antigüedad e interés patrimonial se pueden significar las siguientes construcciones religiosas.
En la actualidad se ha convertido en Hotel Triana.
En la actualidad existe solo una parte de aquella edificación y es propiedad privada.
En el barrio de Morera se celebra la fiesta de la Pilarica.
Aquella se caracteriza por estar entre las más populares de la isla y de Canarias.
Aquella instalación religiosa desapareció destruida por una importante crecida del barranco del Ingenio.
El Ayuntamiento cuenta con 11 concejales.
Tiene una longitud de costa de 6,43 km.
Orografía Existen en Barlovento varios conos y cráteres volcánicos muy antiguos.
Destaca el de La Laguna, situado en la parte alta del pueblo.
En cualquier caso estas zonas presentan una riqueza zoológica y botánica considerable.
Desde entonces ha ido perdiendo población paulatinamente, a causa del éxodo rural.
Asimismo, el municipio cuenta con una farmacia, en el casco urbano de El Pueblo.
El relieve presenta dos zonas bien diferenciadas de distinta edad geológica.
Aquí se encuentran especies como sabinas, acebuches, almácigos, retamas, tabaibas y cardones.
Exteriormente conserva mejor su geomorfología.
Se sitúa dentro del municipio parte de su extremo septentrional.
Alberga un reducto del bosque termófilo canario.
Los principales asentamientos poblacionales se localizaban en la zona de costa.
Muchos de ellos eran judíos que buscaban refugio de la inquisición.
La tendencia actual es fundir todas estas acepciones en un único término, pediatría.
Durante la Edad Moderna comienzan a aparecer centros dedicados al cuidado de los niños.
La pediatría se convierte en una especialidad médica con entidad propia.
En estas publicaciones se trataban temas como la epilepsia infantil y los partos prematuros.
El periodo neonatal se refiere a los primeros 28 días de vida del recién nacido.
Y por último, ayudan a los padres en la crianza y educación de sus hijos.
Los límites administrativos del municipio son arbitrarios y generalmente sigue la línea de diversos caminos.
Toda esta zona de malpaís se ha transformado en terreno de cultivo de regadío.
Breña Baja carece de manantiales, habiéndose excavado algunas galerías y pozos.
Para los enterramientos, los aborígenes elegían las cuevas más inaccesibles como sepulcros.
En aquellos lugares donde las cuevas eran escasas se comenzaron a construir cabañas.
El límite entre ambos correspondería al barranco de Amargavinos.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Fuencaliente de La Palma.
Símbolos Los símbolos municipales hacen referencia a la forma geográfica del término.
Sus límites municipales discurren al norte, a través de coladas volcánicas históricas.
El territorio presenta un relieve abrupto, con fuertes desniveles en distancias cortas.
Las pendientes escarpadas originan prominentes acantilados en las costas este y oeste.
Por ello, se tomó el término latín canis, que finalmente se convertiría en Canarias.
Así, en la zona del Magreb, se asentaron fenicios y romanos.
Benahoare, nombre de la isla en aborigen, se dividía en doce cantones.
El municipio cuenta con una población de habitantes.
Al timbre figura la corona real cerrada, común a los municipios españoles.
En ellos se refugian algunas aves amenazas como el halcón tagorote.
En el se impulsaron los cultivos de regadío.
Puntallana tiene un marcado carácter agrícola, facilitado por las condiciones geográficas y climáticas del lugar.
El lema alude a la leyenda del Salto del Enamorado.
Por ello, Puntallana es conocido como el pueblo de las nueve montañas.
La costa es acantilada en términos generales.
Destacan sus valores geomorfológicos, paisajísticos, botánicos, zoológicos y arqueológicos.
Este bando ofreció resistencia a los conquistadores, siendo sin embargo derrotados sus habitantes.
Al finalizar la conquista se procedió a repartir la isla entre sus participantes y colaboradores.
La ostentación de sus instalaciones causaba admiración entre los ejecutivos de empresas.
Esto tuvo como consecuencia una escasez en la oferta.
Un gasoducto estaba autorizado a conectar al productor con el mercado de la ciudad.
Sin embargo, los gasoductos no quedaban libres de sus obligaciones con los productores.
Básicamente, se dedicaban a apostar al mercado.
Fueron sin embargo advertidos de que no debían interferir en las operaciones petroleras.
Finalmente, ambos hombres fueron declarados culpables.
Sin embargo, no existía ningún intermediario que permitiera conectar eficazmente a productores y consumidores.
Tras la conquista, La Palma se reparte entre los vencedores.
Tijarafe nace y se desarrolla alrededor de la iglesia y de la agricultura.
Sus vidas depende directamente de la meteorología.
A principios del la población había crecido hasta llegar a los 1,911 habitantes.
El crecimiento no se produce de una forma homogénea.
Esta corriente migratoria va a tener un efecto positivo al propiciar el desarrollo del municipio.
La primera medida que va a dar resultado es traer el agua desde el exterior.
A finales de los años 30 llega el agua a la costa de La Punta.
Toponimia Distintas crónicas de finales del hacen referencia al topónimo Maso.
La investigación contemporánea coincide en señalar que Mazo es un topónimo de origen prehispánico.
Finalmente, la corona real del escudo simboliza el vínculo con el escudo constitucional español.
Al este, el municipio bordea el océano Atlántico.
A sus pies se hallan las lavas de La Malfurada.
La red hidrográfica es incipiente, y los barrancos son poco frecuentes, aunque existen algunas barranqueras.
A partir de estos canales, se distribuye el agua potable.
El municipio cuenta también con una notable riqueza faunística, tanto en vertebrados como en invertebrados.
Esto habría creado 130 millones de relaciones de suscripción.
La nueva fábrica se construyó en el 250 de Valencia Street.
Deben su feminidad a una cintura alta y ajustada con estilo.
A éstas se las denomina flipasas y flopasas, respectivamente, y consumen energía.
Desde aquí es transportado por la vía vesicular o por transportadores proteicos solubles.
Para ello, utilizan los transportadores de lípidos.
Es un proceso imprescindible para mantener los niveles de glucosa adecuados en sangre.
De este modo, la proteína sintetizada se transforma en una proteína periférica externa del glucocálix.
La limitada información registrada procede directamente del folclore y la tradición oral.
Entre los productos más intercambiados se encontraban el cobre y las perlas.
Más tarde, varias comunidades se vieron obligadas a migrar debido a la desertificación.
Este hecho marcó el comienzo de su protectorado en territorio árabe.
Este último estableció la dinastía homónima que gobierna desde entonces al emirato.
El avance del Imperio romano llevó al territorio francés el juego denominado pila.
Su posterior evolución derivaría en el Jeu de Paume.
Los burgueses y aristócratas emplearon guantes y raquetas.
En los siglos y , el juego de paume se generaliza por toda Francia.
La cesta-punta será la modalidad que más se universalice.
En los años 40 y 50 en Barcelona funcionaban gran cantidad de frontones.
En cada modalidad se juegan a su vez distintas especialidades.
Debajo de este tejadillo se extiende una red.
Puede presentar agujeros en su superficie para reducir la resistencia del aire.
A su vez, una de ellas admite prueba masculina y femenina.
Este país sigue en la actualidad siendo la potencia mundial de esta especialidad.
A la edad de siete años empezó a componer música.
Poco después de pedirle dejarlo, falleció.
Su sinfonismo musical ha influido en las generaciones posteriores de compositores cinematográficos.
De ahí que se diga simplemente que e son espacios homeomorfos entre sí.
A las clases de equivalencia bajo esta relación se les denomina clases de homeomorfismo.
La estructura topológica de un espacio consiste precisamente en su colección de conjuntos abiertos.
Esto es, no es necesario verificar que la inversa de f sea continua.
Dos espacios euclídeos son homeomorfos si y solo si tienen la misma dimensión.
Los cambios de coordenadas constituyen un caso particular de difeomorfismo.
Se presenta como alternativa a iSCSI.
La configuración se realiza mediante jumpers.
No todos los discos duros siguen este orden.
Al almacén donde se guardan estos dispositivos se lo denomina cintoteca.
Presentó su invención en 38 naciones.
Sus habitantes son de procedencia diversa, abundando las minorías de origen asiático, mexicano e indio.
Economía Esta ciudad depende de las industrias.
En el cual, los valores equivalentes se calculan de forma inversa al circuito en serie.
Por lo general, pero no siempre, esto significa una menor escala de micrómetros.
Esta técnica requiere equipo especializado y es costosa.
Para la consideración de Cisjordania como territorio ocupado, véase el párrafo 78.
Cisjordania estaba destinada a formar parte de este último.
Los países árabes rechazaron el plan de partición y declararon la guerra al Estado judío.
Su mandato incluía atender tanto a los colonos israelíes como a la población palestina.
Su fracaso a la hora de evitar o castigar los ataques de los colonos.
En el caso de anillos con unidad, también se exige .
Tipos particulares de homomorfismos Un homomorfismo sobreyectivo se llama epimorfismo.
Un homomorfismo inyectivo se llama monomorfismo.
Un homomorfismo biyectivo cuya inversa es también un homomorfismo se llama isomorfismo.
Dos objetos se dicen isomorfos si existe un isomorfismo de uno en el otro.
Un homomorfismo de un conjunto a sí mismo se llama endomorfismo.
Si es además un isomorfismo se llama automorfismo.
Es de estilo regionalista y neomudéjar.
La imagen fue derribada por grupos anticlericales durante la guerra civil española.
Posee una abertura central de tamaño variable que comunica las dos cámaras, llamada pupila.
Su función principal es controlar la cantidad de luz que penetra en el ojo.
Se ubica tras la córnea.
En los niños recién nacidos, el color del iris suele ser azul claro o grisáceo.
La coloración definitiva se alcanza entre los seis y diez meses.
Los autores suelen usar la palabra coito para hacer referencia al vaginal.
Anal En el coito anal la penetración se realiza en el ano.
Las religiones han influido de una forma importante en el concepto de la sexualidad.
En términos generales se sabe que realizar el acto sexual contribuye a la relajación.
Durante el verano seco muchas plantas mueren.
Animales como lombrices y mamíferos llevan la materia orgánica muerta adentro del suelo mineral.
Para las bacterias es muy difícil descomponer esta materia orgánica estabilizada.
Por eso se forma un horizonte A rico en humus y de mucho espesor.
Valencia cuenta con una superficie de 1.548 km².
Allí fija su residencia junto con sus hijos y yernos.
El punto opuesto, el más lejano al centro de la Tierra, se llama apogeo.
El punto orbital opuesto, el más cercano, se llama perigeo.
El origen más aceptado para este término lo hace un topónimo de procedencia aborigen canario.
En los meses de julio y agosto no se registran precipitaciones.
Asimismo, dicha zona se halla incluida en la reserva de la biosfera de Gran Canaria.
Agaete posee también gran parte del monte de utilidad pública de Tamadaba.
Sector primario La agricultura se mantiene en la localidad restringida al autoconsumo principalmente.
Cuenta en la actualidad con 300 alumnos.
Para este autor, el ar- funciona como prefijo.
El pastoreo pervive también como un complemento, con varias explotaciones sobre todo de ganado caprino.
Símbolos El municipio de Artenara cuenta con escudo heráldico y bandera oficiales.
Se encuentra delimitada por los barrancos de Tejeda y El Merino.
Ambos se unen para confluir en el Barranco Grande.
Es el caso del Llano de la Pimienta, donde se observan diversos túmulos.
En este municipio se elabora el ron miel, procedente de la caña de azúcar.
Símbolos Arucas posee escudo heráldico y bandera municipal oficiales.
Su configuración inicial data del siglo .
La iglesia actual fue levantada en estilo neogótico de nueva planta a principios del siglo .
Símbolos El municipio cuenta con escudo heráldico y bandera municipal oficiales.
Se trata de un pueblo con empaque capitalino.
Sin embargo, esto motivó tiempo después enfrentamientos entre los dos reinos.
Sector primario El sector agropecuario hasta hace unos años la principal actividad económica de Gáldar.
Sus piscinas naturales y el drago centenario encabezan también este clasificación.
En el centro del resto del paño se encuentra el escudo municipal.
Toponimia Su nombre proviene de su capital municipal, siendo un término de procedencia aborigen.
Se encuentra a 93 kilómetros de la capital insular.
El municipio cuenta con un rico patrimonio natural.
Toponimia El municipio toma su nombre de su capital municipal.
El fomento de la agricultura impulsó el proceso urbanizador en el siglo .
Tirajana se repartió al final, formando el tercer distrito de reparto.
Pasan a ser libres, pero de una clase social inferior.
La ganadería se centra sobre todo en la ganadería caprina.
Símbolos La Aldea posee escudo heráldico y bandera municipal oficiales.
El término municipal forma parte de la reserva de la biosfera de Gran Canaria.
La Aldea posee también parte del monte de utilidad pública de Inagua.
El municipio dispone de una red de senderos.
El cielo de esta localidad reúne todos los requisitos para desarrollar este tipo de turismo.
Hoy día se conservan multitud de casas rehabilitadas excavadas en cuevas.
Hasta la fundación de esta, el casco del pueblo era conocido como El Lugarejo.
Todos los propietarios de tierras destinaban parte de sus terrenos al cultivo de cereales.
También destacó el cultivo del tabaco, que adquiere importancia a mediados del siglo .
Es una amplia caldera volcánica donde se ubica el casco de Santa Lucía.
Este barranco posee una extensión de 76 km².
En él se pueden apreciar diferentes aspectos arqueológicos, botánicos y geológicos.
Además nos encontramos con temas relacionados con la etnografía, litología, botánica y zoología.
Entre sus paredes podemos visitar una sala de cerámica y de maquinaria en desuso.
Este teatro cuenta con eventos propios durante todo el año.
Se celebra el domingo siguiente al día de la patrona.
Es la jornada que congrega a un mayor número de visitantes.
Las plataneras son indiscutiblemente las que se enseñorean de este espacio, contabilizando unas 400 hectáreas.
Le sigue la papa, con unas 127 hectáreas propio de las medianías.
Esta jornada se celebra siempre el último domingo de abril.
Orografía El pueblo se ubica en el interior de una caldera volcánica.
Ésta se origina al desplomarse la bóveda de una bolsa magmática hacia el interior.
La expedición resultó una tarea complicada, ya que la tormenta provocó el corte de carreteras.
Tejeda cuenta con una amplia oferta de alojamientos turísticos.
Esta fiesta se celebra el primer fin de semana de febrero.
En esas fechas el pueblo cobra una vida inusual en otras épocas del año.
El dinero recaudado y alimentos son entregados a las instituciones benéficas de la isla.
Este museo cumple una triple función.
Por un lado posee una exposición fija de la obra del escultor.
La ciudad posee el título de Muy Ilustre.
Desde ese momento, Telde ha usado la bandera roja y azul como emblema propio.
Sobre dicha llanura se asienta la ciudad de Telde propiamente dicha.
Hasta finales del se le llamaba con las variantes Terori y Terore.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Valsequillo de Gran Canaria.
La ganadería también tendrá una importancia destacada.
Naturaleza Entre los vertebrados destacan las aves, los reptiles y las musarañas.
No olvidemos que en la antigüedad también poblaban esas tierras algunos aborígenes.
Eran tiempos difíciles en los que la subsistencia dependía de la bondad de la tierra.
La agricultura y la cría de unos cuantos animales proporcionaban el alimento de la familia.
El pozo artesiano simboliza el esfuerzo y la riqueza que representa la extracción de agua.
La oficina de información turística también se encuentra en el corazón del pueblo.
El acceso se realiza desde la carretera caminando por una pista corta.
El paisaje agreste y seco revela su origen volcánico reciente.
Por todas sus vertientes hay caminos para subir hasta su cima.
Si se continua a la derecha aparece el pico de Osorio.
Se celebra una romería ofrenda a la virgen de productos típicos de la tierra.
El perímetro municipal tiene una longitud de 28,46 km.
En dicho accidente fallecieron los 11 ocupantes.
Economía La economía del municipio se ha centrado tradicionalmente en el sector primario.
En los últimos años, en el municipio ha experimentado un moderado crecimiento el sector servicios.
En este mercadillo se puede encontrar una buena muestra de los productos de la Vega.
La mitad derecha se divide, a su vez, en dos cuarteles horizontales.
Este daño causa los efectos secundarios relacionados con la quimioterapia.
Más tarde, le siguieron las sulfamidas y la penicilina.
Los principales medicamentos se conocen como citostáticos o citotóxicos.
La quimioterapia se usa de distintas maneras en diferentes momentos.
Los fármacos empleados en este tipo de tratamiento son denominados antineoplásicos o quimioterápicos.
Se emplea para el tratamiento del carcinoma metastásico de células renales.
Se utiliza en el tratamiento de linfomas cutáneos como la micosis fungoide.
Se emplea para el tratamiento de linfoma de Hodgkin.
Se emplea para el tratamiento de cáncer de colon, cáncer de mama.
Nombre comercial de la gemcitabina, que suele usarse en el tratamiento del cáncer pancreático.
Se emplea en el tratamiento del carcinoma de mama metastásico y linfoma no hodgkiniano.
Se usa en el tratamiento del linfoma de Hodgkin.
Administración La quimioterapia se administra por ciclos, alternando períodos de tratamiento con periodos de descanso.
El tratamiento se suele administrar en un hospital de día.
Estos límites se han difuminado.
Esto había sido pre-figurado por el vals, que ya había hecho esta transición.
Estos profesionales analizaron, codificaron, publicaron y enseñaron una serie de bailes estándar.
Las competiciones de baile de salón son reguladas por cada país a su manera.
Hay unos 30 países que compiten regularmente en competiciones internacionales.
La New vogue australiana se baila competitiva y socialmente.
Los competidores bailan en diferentes niveles según su habilidad y experiencia.
Los niveles se dividen en dos categorías, syllabus y open.
Cada nivel, bronce, plata y oro, tiene diferentes movimientos en su syllabus, aumentando en dificultad.
Los objetivos del equipo de baile de salón son divertirse y aprender a bailar bien.
Fue el primer baile donde un hombre sostuvo a una mujer cerca de su cuerpo.
Las figuras con rotación tienen poco aumento.
La vuelta inversa se utiliza para viajar por el lado largo y se invierte.
Fue evolucionado de la rumba y el Danzon-mambo en los años 50.
La danza incluye flexión y enderezamiento de la rodilla dándole un toque de movimiento cubano.
El swing también incluye muchas vueltas y giros de los brazos.
Sin embargo, el bolero realizado ahora fue modificado en Cuba un siglo después.
La danza representa a una pareja enamorada.
Puede ser una danza en un cierre o de forma aislada y luego volver juntos.
Es la enfermedad neuromuscular más frecuente y severa de la infancia.
Es una miopatía de origen genético que produce destrucción de las células del músculo estriado.
Afecta a todas las etnias.
Son enfermedades progresivas que terminan con graves limitaciones o la muerte.
Por el tipo de herencia y las manifestaciones clínicas, pueden delimitarse varios tipos.
La capacidad de caminar se puede perder en edades muy variadas, generalmente en la preadolescencia.
Se encuentra en estudio la terapia génica para curar la distrofia muscular.
La actividad espontánea consiste en fibrilaciones y ondas positivas en los estadios más precoces.
El proceso de necrosis-regeneración vuelve y comienza, hasta que las células pierden su capacidad reproductiva.
Contiene 79 exones que codifican para la síntesis de la proteína distrofina.
Las diferentes isoformas específicas producidas se encuentran presentes en diferentes tejidos del organismo.
Lo que ocasiona daño al músculo, especialmente con la entrada de cantidades grandes de calcio.
Esto produce la hipertrofia característica de esta enfermedad.
También puede cursar con problemas respiratorios, cardíacos, músculo-esqueléticos y articulatorios.
La realizan la inmensa mayoría de organismos, incluidos los humanos.
En las bacterias tiene lugar en su citosol y membrana.
Esta acetil-CoA puede tener varios orígenes.
Concepto Se produce en la mitocondria.
La cadena recibe estos electrones de las coenzimas formadas durante la respiración.
Otras deshidrogenaciones biológicas y la beta-oxidación de ácidos grasos también pueden producir coenzimas reducidas.
Necesitamos respirar oxígeno para que realice esta función en la cadena respiratoria mitocondrial.
Este tipo de fermentación se llama fermentación láctica.
La formación de lactato es catalizada por la lactato deshidrogenasa en una reacción reversible.
El lactato también se puede utilizar como precursor indirecto del glucógeno hepático.
Este tipo de fermentación se conoce como fermentación alcohólica o etanólica.
Los productos finales de la fermentación siguen siendo moléculas relativamente complejas y ligeramente oxidadas.
Defiende una versión del utilitarismo negativo.
La función del dolor será proporcionada por alguna otra señal, sin la experiencia desagradable.
La incomodidad de los griegos sicilianos le obligó a abandonar la isla.
A la victoria de este, Eácides y Olimpia fueron obligados a huir.
Teniendo este doce años de edad, el reino fue regentado por guardianes.
Sus intenciones se dirigieron primero hacia la conquista de Macedonia.
Una vez dueño de ese país, podía esperar conseguir la soberanía de Grecia.
Pantauco le ofreció inmediatamente batalla, durante la cual retó al rey a combate singular.
En 281 a. C. se presentó la oportunidad deseada.
Estos preparativos le mantuvieron ocupado el resto del año y comienzos del siguiente.
Apenas había embarcado cuando estalló una violenta tempestad, que dispersó la flota.
Después de un tiempo, los dispersos navíos empezaron a hacer aparición.
Tras reunir las tropas, inició los preparativos para la guerra.
De este modo, escribió al cónsul, ofreciéndole mediar entre Roma y estos.
La batalla seguía disputada, y hasta siete veces avanzaron y retrocedieron ambos ejércitos.
La caballería tesalia completó la persecución y derrota.
Aquellos que escaparon buscaron refugio en una ciudad de Apulia.
Niebuhr conjetura que podría tratarse de Venusia.
Consiguió ganarse a su bando a brucios, lucanos y samnitas.
Que Roma debía firmar la paz con él mismo y con los tarentinos.
Quirísofo, comandante en jefe de los Diez mil, fue a Bizancio para conseguir barcos.
Después de este, la ciudad recuperó cierta independencia.
De hecho, se piensa que la ciudad concluyó algún acuerdo con los invasores.
Fue reconstruida poco tiempo después.
Para ello utilizó más de cuarenta mil trabajadores, la mayoría esclavos godos.
Los interesados nunca habrían soñado con llamarse así ellos mismos.
Era éste el plazo imprescindible ya que, podía alumbrar un hijo del rey difunto.
Por primera vez, en Aragón, queda viuda una reina consorte sin descendencia.
No se sabe cuándo o dónde murió Berta.
No hay documentación para poderle seguir el rastro desde que abandonó Aragón.
Estas poblaciones que constituyen la dote no se entregan con título de reino.
Las honores constaban de un núcleo fortificado y del territorio que lo rodeaba.
No se puede fraccionar la tierra ni la potestad real.
Aunque también el color rojo simboliza la sangre derramada en defensa del Papado.
La filtración de partículas elimina partículas de 1 µm o más.
La microfiltración elimina partículas de 50 nm o más.
La ultrafiltración elimina partículas de aproximadamente 3 nm o más.
La nanofiltración elimina partículas de 1 nm o más.
Aparte del uso de baterías convencionales, existen métodos alternativos para almacenar la energía solar.
Las fuerzas armadas algunos estados utilizan muchos modelos.
A continuación, se desinfecta con cloro y se almacena para su uso posterior.
El agua se destila varias veces.
El proceso de ósmosis inversa puede utilizarse para la producción de agua desionizada.
El proceso de ósmosis inversa para la purificación del agua no requiere energía térmica.
Los sistemas de ósmosis inversa de flujo continuo pueden regularse mediante bombas de alta presión.
Se han realizado investigaciones sobre la concentración de zumo de naranja y de tomate.
Hay que vigilar la contaminación microbiana y la degradación de las membranas.
Muchas tiendas de acuariofilia venden contenedores de agua de ósmosis inversa para este fin.
Para purificar el agua se suele utilizar la ósmosis inversa.
A continuación se expone la estructura y su correspondiente composición.
Este método de reciclaje consta de 5 etapas.
Posteriormente, se lavan para eliminar el polvo o la suciedad en la fase de lavado.
Finalmente, tiene lugar la etapa de extrusión.
Este tipo de reciclaje tiene el mayor potencial para superar las limitaciones del reciclado mecánico.
Esto se debe a la complejidad y al precio del proceso.
Entre sus clientes figuraban consorcios de industrias como la petrolera, el gas y las ferroviarias.
Los costes de los teléfonos también habían disminuido.
El nuevo logotipo fue diseñado por Lippincott.
En la cumbre se encuentra su cráter o caldera.
Los volcanes pueden tener muchas formas y despedir distintos materiales.
Los volcanes no solo existen en la Tierra, sino también en otros planetas y satélites.
Algunos están formados por materiales considerados fríos y se denominan criovolcanes.
Cuando llega a la superficie, sin embargo, se forma un volcán.
Hasta el momento, no se ha descubierto ningún método seguro para predecir las erupciones.
Un volcán se considera durmiente si desde hace siglos no ha tenido una erupción.
Debido a que los gases pueden desprenderse con facilidad, no se producen pulverizaciones o cenizas.
Normalmente no presentan emisiones de lava ni extrusiones de rocas.
Además de estas erupciones también se producen erupciones laterales.
La sección basal de estas nubes contienen gases calientes y partículas que flotan en ellos.
En Islandia, el último caso se denomina jökulhlaup y es un fenómeno devastador.
Cuando el cráter supera 1 km de diámetro se denomina caldera volcánica.
También las calderas de las islas Galápagos se han ido hundiendo por derrames laterales.
Finalmente, el techo se derrumba dando lugar a una caldera.
Este procedimiento puede repetirse varias veces en el mismo lugar.
Se conocen al menos 138 calderas que superan los 5 km de diámetro.
Estas fisuras permiten la salida de lavas de baja viscosidad que recubren grandes áreas.
Las erupciones fisurales expulsaron lava basáltica muy líquida.
A estas coladas se las denomina basalto de inundación.
Este tipo de coladas sucede principalmente en el suelo oceánico y no puede verse.
Islandia está ubicada encima de la dorsal centroatlántica y ha experimentado numerosas erupciones fisurales.
La hambruna subsiguiente mató cerca de diez mil personas.
Estas tuberías pueden extenderse hasta unos 200 km de profundidad.
Venus tiene un intenso vulcanismo con unos cientos de miles de volcanes.
No obstante, este planeta parece tener cierta actividad volcánica apreciable.
Este funtor es fiel, lo que significa que preserva la información esencial sobre los morfismos.
Estos funtores adjuntos nos dan formas de "convertir" conjuntos en espacios topológicos de maneras extremas.
Esto significa que, en general, no tiene objetos exponenciales.
Aunque existen, para espacios localmente compactos, una clase importante de espacios topológicos.
La categoría Ord tiene conjuntos preordenados como objetos y funciones crecientes como morfismos.
Los monomorfismos en Ord son las funciones crecientes inyectivas.
El coproducto es dado por la unión disjunta de conjuntos preordenados.
El origen del seidr y su enseñanza a los Æsir se le atribuía a ella.
Las canciones de amor le complacen y es bueno invocarla para fortuna en el amor.
La diosa es citada en esta composición como la "novia de Óðr".
Pero entre los Æsir estaba prohibido casarse con familiares tan cercanos.
Eran tan hermosos, que luego todas las joyas más preciosas llevaron sus nombres.
El planeta ha sufrido un colapso ecológico y social.
Como curiosidad, existen multitud de guiños y cameos.
Poco después, ambos coincidieron en que podían colaborar juntos en algunos proyectos.
Continuidad - Depende de la infinita divisibilidad del bien.
Los cálculos por otros métodos varían ampliamente.
Es la primera Cefeida clásica cuya masa se determina a partir de su órbita.
Polaris B puede resolverse con un telescopio modesto.
La elevación de la estrella sobre el horizonte da la latitud aproximada del observador.
Polaris forma un sistema estelar con dos estrellas acompañantes.
Dichos actos repercuten a nivel internacional.
Finalmente han sido anuladas y algunas investigaciones comienzan a reactivarse.
Esta otra acepción de la palabra se explica bajo el término posmaterialismo.
Reconoce que existen diferentes tipos de saber.
Siguiendo el mismo ejemplo, puede hablarse de la cultura posmoderna.
A continuación daremos sus características.
Se renuncia a las utopías y a la idea de progreso de conjunto.
Se apuesta a la carrera por el progreso individual.
Los medios masivos y la industria del consumo masivo se convierten en centros de poder.
Desaparece la ideología como forma de elección de los líderes siendo reemplazada por la imagen.
Este paradigma debe recuperar los retos de la Modernidad, asumiendo las críticas posmodernas.
Hasta ese momento los aragoneses dependerían del obispo mozárabe de Huesca o del de Pamplona.
Se observan en sus reglas tradiciones tanto mozárabes como carolingias.
Hay una mutación blanca conocida como carignan blanc y otra rosada conocida como carignan gris.
Ello añade confusión a la historia de la cariñena en la región.
Suele ser de las últimas variedades de uva que se cosechan en la vendimia.
Por ello se requiere mucha habilidad para producir vinos finos y elegantes.
Regiones vinícolas La cariñena se encuentra en todo el mundo.
La cariñena también juega un papel importante en la industria vinícola israelí.
Los productores chinos también han aumentado sus plantaciones de carignan en las regiones más cálidas.
En la actualidad la variedad continua cultivándose sin irrigación.
La uva es conocida bajo una gran variedad de sinónimos en todo el mundo.
En California se la llama carignane.
En Portugal es conocida como pinot evara aunque no tiene relación con la pinot.
Diversos artistas participaron en su diseño y decoración.
Una escalera interior permite acceder a la parte superior, donde existe un pequeño mirador.
Poco después de la comuna, la columna fue restaurada y así se conserva hasta hoy.
La construcción de la Ópera tuvo varios contratiempos.
La araña de luces del auditorio central pesa más de seis toneladas.
El teatro alcanza su cumbre más alta con esta obra.
Su forma es la tradicional de herradura y tiene cuatro hileras de palcos.
Médico principalTerry K. ¿De quién este paciente.
¡Peligra su salud! ¡Y su dinero!.
Los componentes muscular y conectivo derivan del mesodermo esplácnico.
Se originan 17 subdivisiones al final del sexto mes de gestación.
En contacto se encuentran los ramos nerviosos, las arterias y las venas.
A este nivel de segmentación, los bronquiolos carecen de esqueleto de cartílago de soporte.
Estas presentan 100-200 cilios por célula.
El epitelio de la vía aérea adulta normal humana, se recambia aproximadamente cada 1-4 meses.
Los broncoespasmos pueden resultar como efecto secundario de ciertos medicamentos, como los betabloqueantes y pilocarpina.
La bronquiolitis obliterante es irreversible y puede requerir trasplante de pulmón en los casos graves.
Asma Es causado por una inflamación de las vías respiratorias.
Este puede disminuirse aún más por la inflamación y el exceso de secreción mucosa.
También tiene aplicaciones en la fabricación de útiles para procesos de conformado de materiales compuestos.
Sin embargo, se demostró que esta teoría era incorrecta.
Su sede está en Tel Aviv y cuenta con ocho departamentos.
Aproximadamente entre treinta a cuarenta operan continuamente, sobre todo en Europa y Oriente Próximo.
El diario inglés decide contrastar la información antes de publicar la noticia del armamento nuclear.
En el aeropuerto italiano aparece un taxi falso que lo lleva a un supuesto hotel.
Muchos también tienen capacidad para misiles aire-aire, aunque normalmente como medida de autoprotección.
Sus últimos trabajos lo definen además como pionero de la psicología humanista.
Era lento y ordenado, y recordaba su niñez como solitaria y bastante infeliz.
Proporcionó un nuevo rostro al estudio del comportamiento humano.
Su vida familiar y sus experiencias influyeron en sus ideas psicológicas.
Estos individuos también estaban cómodos cuando estaban solos y tenían relaciones personales saludables.
Juntos, estos dos elementos definen la experiencia humana.
Las personas autorrealizadas tienen muchas experiencias de este tipo.
Más tarde hizo prácticas como internista.
La relación entre la meta y los modos de alcanzarla configuran la personalidad del sujeto.
Murió de un ataque al corazón.
Pero esto último, a su vez, plantea una alternativa.
Sin embargo, los dos complejos pueden existir el uno sin el otro.
El gobierno israelí lo consideró responsable del asesinato de varios civiles israelíes.
Fue alcanzado por misiles disparados por helicópteros de ataque.
Finalmente, se terminó la piratería en las Canarias.
Fue capturado en su juventud mientras pescaba, vendido en Argel y dedicado al corso.
Por otro lado, cuenta con una estrella en el Paseo de la fama de Hollywood.
No obstante, la cantante negó cualquier oportunidad de verlo otra vez.
Entre sus objetivos incluye la propagación de la religión y la cultura islámicas.
Estos sostenían mezquitas, escuelas y a amplios sectores.
Estas facultades combinan las ciencias empíricas con las ciencias religiosas.
Los estudiantes musulmanes extranjeros gozan de los mismos derechos que los estudiantes egipcios.
Por ello, es importante que no se visualice esta institución como un bloque monolítico.
Asimismo, durante los fatimíes, la institución promovió el chiismo.
Formar parte del dīwān les otorgó un importante poder económico.
Con esa intención, se hizo al estamento clerical más dependiente del Estado.
Varias mezquitas y escuelas se encontraron al borde de la ruina.
De hecho, nace en su seno.
En 948, trasladaron su capital a al-Mansuriya, cerca de Cairuán.
Eran también enemigos de los omeyas, que reinaban aún en la península ibérica.
Sus partidarios, comenzaron por debilitar el decadente emirato aglabí en el 893.
La ejecución de este suscitó el disgusto de los kutamíes.
El siciliano atacó por sorpresa las naves del califa en Lamta y las incendió.
Posteriormente, sin embargo, los fatimíes lograron vencer a los sicilianos.
La campaña la mandaba nuevamente Al-Qa'im, que avanzó una vez más hacia Fayum.
Este, cuyo ejército estaba debilitado por la peste, optó por retirarse al Magreb.
En el 927-28, hubo una nueva incursión fatimí en Calabria.
Al-Qa'im Sus fuerzas recobraron Fez, perdida durante algunos meses, en el 935.
Otro ejército suyo recobró Nekor en septiembre del mismo año.
Los idrisíes reconocieron su autoridad.
Venció repetidamente a los ejércitos fatimíes.
Al-Qa'im falleció antes de que esto ocurriera, en el 946.
La frase que significa shinto en japonés es kami no michi.
En particular, este último se presentó como una doctrina basada puramente en los kami.
Los japoneses, como hijos de los espíritus o kami, tienen ante todo una naturaleza divina.
Por el término municipal circulan diversos cursos de agua.
Pero no fue hasta el cuando La Iglesuela experimentó su gran crecimiento económico.
Es esta época se construyeron la mayoría de edificaciones que hoy conocemos.
En su torre y tejados anidan las cigüeñas.
Murió en el año 288.
Desde ese momento es mucho más frecuente representarlo semidesnudo en el momento de ser asaeteado.
Las integrales elípticas pueden verse como generalizaciones de las funciones trigonométricas inversas.
Existen integrales elípticas de primera especie, completas e incompletas.
Las primeras dependen de una sola variable y las segundas dependen de dos variables.
Compartió la doctrina filosófica del determinismo científico.
Todo ello necesitó una cantidad enorme de cálculos muy detallados.
Si queremos que P sea una función de probabilidad tal que entonces .
Tras un período de dominación cartaginesa, Malaka pasó a formar parte de Roma.
Con la llegada del la ciudad inicia una era dorada de gran prosperidad y crecimiento.
Existen numerosos documentos que mencionan su existencia y hablan de su intensa actividad comercial.
Los romanos comienzan la construcción de obras importantes.
En la época romana Malaca alcanzó un notable desarrollo.
Bajo el dominio visigodo, Malaca se convirtió en sede episcopal.
Existen pruebas documentales evidentes de la destrucción violenta de, al menos, un barrio comercial.
Esta función también es conocida como función de punto o simplemente función escalar.
Todos estos campos son clasificados como campos escalares por motivo de la descripción matemática necesaria.
Véase también Campos en física, teoría clásica de campos, teoría cuántica de campos.
En los animales se encuentra principalmente en el hígado, bazo, mucosa intestinal y médula ósea.
En los humanos, actúa como un amortiguador contra la deficiencia y la sobrecarga de hierro.
La ferritina que no se combina con el hierro se llama apoferritina.
Indica la cantidad de hierro disponible en el organismo.
Ferritina plasmática También llamada ferritinemia.
La ferritina plasmática refleja el tamaño del depósito corporal de hierro.
El número de reticulocitos suele ser normal y sólo en ocasiones se identifican eritrocitos policromatófilos.
Los normoblastos pueden presentar hemoglobinización deficiente, con citoplasma escaso y a menudo vacuolado.
Cualquier indicio de hierro en almacenamiento descarta prácticamente el diagnóstico de anemia ferropriva.
También puede valorarse la presencia de gránulos de hierro dentro de los normoblastos.
El hierro sérico frecuentemente disminuye en cánceres, problemas inflamatorios y con la isquemia del miocardio.
La cuantificación en sí puede generar muchos resultados positivos falsos.
Se realiza un par de veces a la semana, hasta conseguir los niveles óptimos.
Reducir el consumo de alimentos ricos en hierro como las espinacas o la carne roja.
Fue poniendo en marcha el sistema de la Restauración.
Ello se logró a través del turno de partidos.
Se conservan dos descripciones detalladas del magnicidio.
Es condenado a 8 años de prisión.
Esta pared además explica que sea resistente al desinfectante y a la desecación.
Se debe incubar un promedio de 30 días.
Las personas infectadas no muestran síntomas ni son contagiosas.
Existe una relación de comensal con el anfitrión sin síntomas obvios.
Existe una relación parasitaria con el anfitrión, que muestra síntomas y es contagioso.
De vuelta a Salamanca, su tío falleció poco después del regreso.
Labor pastoral Allí se dedicó a lograr el progreso espiritual de sus fieles.
Su generosidad lo llevaba a repartir a los pobres todo lo que poseía.
El resto del tiempo, lo pasó viajando por el país.
Sus restos descansan en la catedral de Lima.
Adicionalmente compromete varios terminales nerviosos por lo que su extracción o manipulación causa gran dolor.
El desarrollo de verrugas se favorece cuando hay fallos en el sistema inmunitario.
Asociados a Dede cohabitan como un clan, individuos afectados de neurofibromatosis severas.
En farmacia venden medicamentos para aplicar la criogenización de verrugas en casa.
Algunos estudios le atribuyen porcentualmente mayor eficacia comparativamente al tratamiento de la crioterapia.
La reacción inmune puede ser provocada por infecciones, drogas o medicaciones.
En algunos grupos, la reacción a las drogas puede ser agravada por factores genéticos.
Infecciones El síndrome de Stevens-Johnson puede ser causado por infecciones.
La combinación de lamotrigina con valproato de sodio aumenta el riesgo de padecer el síndrome.
La agudeza es evidente observando el patrón de la capa córnea.
Se deben hacer cultivos bacteriológicos de las fuentes sospechosas de infección.
La biopsia de piel puede confirmar el diagnóstico.
Ambas enfermedades pueden confundirse con el eritema multiforme.
Debe ser hospitalizado para su vigilancia continua y manejo de las complicaciones que van surgiendo.
Algunas veces las lesiones de la piel requieren de analgesia con opiáceos.
La conjuntivitis se puede tratar con lidocaína.
Los dermatólogos y cirujanos tienden a discrepar sobre si la piel debería ser desbridada.
Carecen de conducto y vierten su secreción en los capilares que rodean las glándulas.
El término glándula apocrina se usa con frecuencia para referirse a las glándulas sudoríparas.
Tiene una tripulación de 727 hombres, con 97 oficiales.
Cuatro marineros murieron en ese accidente.
Algunos antibióticos son producidos por seres vivos tales como bacterias, hongos, y esporas.
La capitalidad favoreció el aumento demográfico y la prosperidad económica y cultural de la villa.
En el centro tiene el escudo de armas del municipio.
El blanco representa la fe como virtud, así como las cualidades de pureza e integridad.
Su actividad económica se basaba en la agricultura y la cría de ganado.
Igualmente, Maracay era llamada indistintamente como pueblo, aldea, aldehuela, villa, entre otros.
La dualidad intercambia las subcategorías de grupos discretos y de grupos compactos.
Su tratamiento se basó en grupos que eran segundo-contable y compactos o discretos.
Es fácil, sin embargo, encontrar una relación entre el μ y ν.
Los síntomas aparecen entre uno y dos días posterior al contacto.
La fiebre se presenta con mayor frecuencia en niños.
A medida que se avanza en edad, la incidencia del resfriado común es menor.
No obstante, muchas personas confunden ambos términos.
La poca humedad ambiental aumenta las tasas de transmisión viral.
Aún no se ha determinado si esta asociación es causal.
En total más de 200 tipos virales serológicamente diferentes causan constipados.
Rinovirus Los rinovirus constituyen la principal causa del resfriado común.
Virus de la gripe Los virus de la gripe también pueden causar constipados leves.
Se han descrito varios cientos de virus causantes del resfriado común.
La variedad de agentes causantes hace muy ineficaz cualquier tipo de vacunación.
Los síntomas comienzan 1 o 2 días después de la infección.
Una combinación de estos síntomas y signos puede extenderse por una semana o más.
Los antibióticos no han demostrado mejorar los síntomas o acortar la duración del trastorno.
Se considera al resfrío común una enfermedad endémica.
Solo el sistema inmunológico del organismo puede destruir con efectividad al invasor.
Los antihistamínicos de segunda generación no tienen efectos útiles sobre el resfriado.
Para este fin utiliza determinadas expresiones.
Máxima de cantidad Guarda relación con la cantidad de información que debe darse.
No haga que su contribución sea más informativa de lo que el intercambio requiera.
No diga nada de lo que no tenga pruebas adecuadas.
No obstante, con frecuencia estas máximas no se cumplen.
Dentro de ellos están todos los presupuestos de existencia.
A este tipo de presuposición se le llama sobrentendido.
Veremos la diferencia reemplazando lo juro por él jura.
De la subjectivité dans le langage.
Muchos investigadores han continuado trabajando con la teoría de actos de habla.
El estudio integral de los signos contiene las tres valoraciones.
Presuposiciones Las presuposiciones son aquello que se da por sentado o supuesto.
Una definición circular se ocupó como definición temprana del kilogramo.
Así el kilogramo fue definido en términos de sí mismo.
Fue definido más adelante como la masa de cierto pedazo de metal en Sèvres.
Cuando la variedad va unida a una cultura determinada se denomina etnolecto.
Estos enfoques del lenguaje están concentrados en analizar los rasgos formales de una lengua idealizada.
Sin embargo, los estudios de la relación lenguaje-sociedad no se agotan allí.
Macro-sociolingüística y micro-sociolingüística La distinción entre macro y micro-sociolingüística establece distinciones metodológicas.
La microsociolingüística, por su parte, se ocupa del lenguaje en un sentido restringido.
Esta disciplina ha creado el concepto de competencia comunicativa.
En realidad, los hechos muestran que este proceso es totalmente diferente.
Este idioma nacional será el empleado en la educación, en los documentos oficiales, etc.
Ce que parler veut dire.
Esto provoca una pérdida de información a nivel lingüístico.
En la variación sintáctica los contextos de ocurrencia son más difíciles de identificar o definir.
Variación léxica Su estudio se enfrenta a iguales problemas que la sintáctica.
Estas valoraciones pueden tener diversos motivos, entre los que destacan aquellos sociales, subjetivos o afectivos.
Por lo tanto, al asumir X, Y es verdad.
Por lo tanto, Y es verdad, y el mundo terminará en una semana.
Cualquier cosa se puede probar semejantemente vía la paradoja de Curry.
Militares Estos juegos son complejos y suelen representar guerras o batallas militares.
Generalmente se usan fichas y miniaturas representando los distintos grados militares, regimientos o armamentos.
Videojuegos Existen videojuegos de estrategia de muchos tipos y multitud de temáticas.
Esto ha provocado críticas de los expertos de seguridad y los defensores de la privacidad.
Otros programas adware no realizan este seguimiento de información personal del usuario.
A veces la instalación se realiza directamente.
Por tanto, ocupa un lugar destacado en el estudio del parentesco genético de las lenguas.
Pero a medida que pasaban los meses y los años, el proyecto se fue estancando.
Si había material suficiente, podían publicarse de una vez 128 o incluso 192 páginas.
El precio era de 50 o 55 guineas, dependiendo del formato y la encuadernación.
El suplemento fue de nuevo producido por dos editores trabajando en paralelo.
Se esperaba que el trabajo costara entre siete y diez años.
El OED2 fue publicado en 20 volúmenes.
Se prevé que el resultado final duplique la longitud actual del texto.
El estilo del diccionario también cambiará ligeramente.
En Lovaina, disipó los prejuicios ante la teología de la liberación.
La orden de su asesinato nunca se ha confirmado oficialmente.
Desde niño tuvo una salud muy frágil.
En la escuela pública donde estudió, destacaba en materias humanísticas más que en matemáticas.
Ocupó esa sede durante dos años.
Romero hecha en La palabra queda, págs.
En la comunicación de la Cancillería Argentina puede rastrearse esta documentación.
Entre nosotros siguen siendo verdad las terribles palabras de los profetas de Israel.
Pero lo más importante es observar por qué ha sido perseguida.
No se ha perseguido a cualquier sacerdote ni atacado a cualquier institución.
De nuevo son los pobres lo que nos hacen comprender lo que realmente ha ocurrido.
Por ejemplo, considérese la función que computa el cuadrado de un número.
Las funciones primitivas mismas son combinadores, o funciones que no contienen ninguna variable libre.
Son las reglas 5 y 6 las que tienen interés.
La regla 6 elimina realmente la abstracción.
Es por lo tanto suficiente convertir E a la forma combinatoria.
Esto es equivalente a la indecidibilidad de los correspondientes problemas para términos lambda.
Por tanto, el hipotético combinador de forma normal N no puede existir.
Sin embargo los humanos, aunque intentaban reunirse en ciudades, se destruían entre sí.
Se dice que fue el primero en modelar una estatua humana de barro.
El mono es un animal que imita lo que ve hacer.
A veces su adarve puede tener doble pretil, pues puede ser atacada por ambos flancos.
Los ribosomas se encuentran no solo en el citoplasma sino también en el núcleo.
La mayoría de biólogos excluye a los virus de los sistemas de clasificación biológica.
Los tiempos del underground le habían cedido el paso a los de masividad.
La hicimos punk y yo la canté en tres idiomas.
La Audiencia Nacional no atendió la orden.
Las crisis que presentan menos de 4 de estos síntomas, se denominan crisis sintomáticas limitadas.
Al ir repitiéndose, estas crisis pueden presentar un menor componente de miedo.
Los trastornos de tipo somático fisiológico incluyen palpitaciones, hiperventilación, sudoración excesiva, temblores, insomnio o anorexia.
Puede llegar a convertir a la enfermedad en una expresión de sentimiento de culpa.
Para evaluarlo se utilizan tests como la escala de gravedad de los trastornos obsesivo-compulsivos.
El paciente realiza intentos para ignorarlos o suprimirlos, a veces sin conseguirlo.
No debe confundirse con los desórdenes fóbicos.
Viven en un proceso metafísico del que no pueden desprenderse.
Tienen la sensación de que si no hacen el ritual algo malo les puede suceder.
Suelen preocuparse por los errores y dudar sobre sus acciones.
El 12 de septiembre de ese año se hizo la convocatoria formal.
Ser un algoritmo de cifrado simétrico y soportar bloques de, como mínimo, 128 bits.
Como nuevo estándar de cifrado, se está utilizando actualmente a gran escala.
El número de lugares que cada byte es rotado difiere para cada fila.
Hasta el momento, tales preocupaciones pueden ser ignoradas.
Poco tiempo después se convirtió en miembro de tiempo completo.
El 1 de noviembre entran al estudio a grabar su noveno álbum de estudio.
Esto se consigue con un simple circuito rectificador con carga capacitiva.
Se trata del demodulador coherente.
Los candidatos a diputados debían saber leer y escribir y tener cierta riqueza.
Tenía derecho a ejercer control sobre los funcionarios gubernamentales y a presentar peticiones .
La legislación se aprobó con la mayoría de la votación.
Sus dominios se extendían por amplias zonas de lo que es Francia en la actualidad.
En el emplazamiento que ocuparía el puente, hubo un puente colgante metálico.
El puente fue pintado de nuevo con el tinte gris original.
Treinta y dos farolas de bronce situadas en las barandillas iluminan el puente.
Alrededor del puente se instalaron barcazas para ofrecer actividades culturales y gastronómicas.
Esto puede dar lugar a la formación de montañas y cadenas montañosas.
A causa de antiguas glaciaciones se han encontrado tillitas en zonas muy separadas geológicamente.
Los laicos también pueden estudiar esta rama pero es poco común que suceda.
Orígenes La demonología confecciona listados que intentan nombrar y establecer una jerarquía de espíritus maléficos.
Allí decide dedicar su vida a la exploración submarina.
Sus cenizas fueron trasladadas al mausoleo familiar en Saint-André-de-Cubzac, su ciudad natal.
En algunos casos, siguiendo una rehabilitación intensiva, se puede recuperar algo de movilidad.
Cada lesión es diferente y puede afectar el cuerpo en varias formas diferentes.
Las primeras siete vértebras en el cuello se llaman cervicales.
La fertilidad suele verse afectada en el varón pero no en la mujer.
No debe confundirse la tetraplejía con la paraplejía.
La segregación y persecución de la judeidad europea fue llevada a cabo en varias etapas.
Con la política del terror se pretendía acelerar el proceso de emigración de los judíos.
Los judíos de Polonia y de Europa occidental fueron deportados a esos guetos.
Los únicos que permanecían, provisionalmente, eran los trabajadores de las fábricas de la industria bélica.
En Chelmno, se emplearon camiones para gasearlos.
Introducción Los sintagmas son constituyentes sintácticos con una estructura interna articulada que podemos reconocer.
Para los grupos de palabras en este nivel analítico, se emplea el término "sintagma".
Cada sintagma posee una función sintáctica específica dentro de la oración.
A ese sintagma se le denomina argumento o complemento sintáctico.
La hipótesis de endocentricidad generalizada supone además el abandono de las construcciones exocéntricas.
Un núcleo X se proyecta al nivel X' al recibir como modificador a un complemento.
X' puede recibir optativamente un adjunto sin modificar su naturaleza de proyección intermedia.
Puede usarse como núcleo, y un sintagma como complemento obligatorio.
En una oración en voz pasiva de complemento agente que marca oblicuamente el agente.
Casi siempre se debe colocar un sintagma verbal en el predicado verbal.
Un verbo auxiliar sin significado léxico que especifica el tipo de aspecto o la modalidad.
Estos principios forman parte de la capacidad innata de adquirir una lengua materna.
Las mediciones se registran en anemógrafos.
La intensidad del viento se ordena según su rapidez utilizando la escala de Beaufort.
La represión tuvo como resultado siete palestinos muertos.
Hasta el momento, los disturbios provocaron al menos dos muertos y más de 100 heridos.
Comprende la crítica literaria y el análisis del discurso crítico.
La imprenta o el sello del autor constituye el estilo.
La palabra estilo proviene del latín.
Dentro de estos límites se posibilitaba cierto margen de variaciones individuales.
Cada uno de ellos tenía asignados contenidos o temas específicos.
En general, un objeto quiral carece de ejes de rotación impropios.
Si los posee, sus imágenes especulares son superpuestas.
Se denomina enantiómeros o isómeros ópticos a dos imágenes especulares de una molécula quiral.
Esta definición presenta la quiralidad como una propiedad geométrica y dicotómica.
La presencia o ausencia del centro quiral va a determinar el criterio de quiralidad.
Actividad óptica La luz visible tiende a oscilar en todos los planos.
Al pasar por un filtro polarizador, la luz así polarizada oscila en solo un plano.
Los átomos que aparecen en primer plano forman un triángulo.
Todo esto se debe realizar las veces que se repita la equivalencia.
Aunque la quiralidad no es un requisito para que las moléculas bioactivas realicen sus actividades.
Este fenómeno se observa en las sustancias bioactivas como por ejemplo, insecticidas, medicamentos, herbicidas.
Se hallan dispuestas formando capas o estratos.
Las rocas sedimentarias pueden encontrarse hasta una profundidad de diez kilómetros en la corteza terrestre.
Los límites entre estratos no suelen estar muy definidos.
Los materiales suelen estar mal seleccionados, poco maduros y los cantos angulosos o subredondeados.
Se encuentran en el fondo de lagos y pantanos.
Estas corrientes aportan arenas y limos que se depositan en fondo de la laguna costera.
Los sedimentos incluyen clastos gruesos y finos, precipitados químicos y materia orgánica.
Se encuentran tanto sedimentos detríticos como químicos y orgánicos.
Se sedimentan limos, arcillas y conchas de organismos planctónicos.
El mayor volumen corresponde a masas de sales acumuladas por sobresaturación del agua del mar.
Los alcóxidos se obtienen a partir de los respectivos alcoholes mediante su desprotonación.
En la reacción se desprende hidrógeno.
En el área de la educación se tienen las corrientes de constructivismo y cognitivismo.
Comprende los marsupiales y los placentarios.
Las glándulas mamarias conducen a pezones en los individuos.
No existe en ellos una bolsa marsupial ni hay tampoco huesos epipúbicos.
El hueso timpánico puede ser anular o formar una ampolla en el alisfenoides.
El encéfalo tiene grandes hemisferios cerebrales conectados por un cuerpo calloso.
Esto introduce nuevos problemas como la obtención de una cantidad suficiente de alimento.
Paralelamente, el número de dedos se redujo.
Como resultado, se generó un árbol filogenético robusto.
Los fósiles más antiguos datan del Cretácico Superior, durante este periodo los placentarios eran insectívoros.
Se definen como más cercanamente relacionados con los marsupiales que con los placentarios.
Los más antiguos fósiles de metaterios han sido hallados en la actual China.
Entre estos se incluyen los borhiénidos y los herpetotéridos.
Por orden de los romanos, los visigodos invadieron Iberia en el año 418.
Más tarde se adueñaron de la Dacia Occidental.
Poco antes las incursiones de los hunos los habían empujado hacia Retia.
Se trató de una migración en búsqueda de mayor prosperidad y seguridad.
Entre 406 y 409 suevos, vándalos y alanos devastaron la Galia.
Los romanos tenían razones políticas, religiosas y estratégicas para emprender dicha campaña.
Otros lo retratan ayudado por los pobres tras ser rechazado por los poderosos.
Colores fuertes denotan valores cercanos a 0 y el tono codifica el valor del argumento.
Para números impares no se conoce una solución general.
Paradójicamente, por motivos físicos se espera una respuesta finita.
Recorrió toda Europa estableciendo contactos con mucha gente distinta.
Defendió a los oprimidos y fue asesinado durante una misa.
Ha investigado sobre el concepto de "pacifismo pragmático".
A esta declaración se le conoce como el Manifiesto Russell-Einstein.
En otros países como Siria y Libia, las manifestaciones se tornaron guerra civiles.
Con ello se presentaba por primera vez la guerra como un problema de especie.
Consiste en provocar la atención mediante la sorpresa.
En ocasiones, su ensayo se ha considerado una falacia de la personificación.
Se fabrica con una estética canina.
A medida que se desarrolló la serie, se añadieron más sensores y actuadores.
La que se utiliza es de color granate con el escudo heráldico en el centro.
Transporte público El municipio posee varias paradas de taxi.
Ninguno de ambos bandos tenía gran experiencia militar reciente.
En Cuba la situación militar española era complicada.
Con esta política pretendía aislar a los rebeldes y dejarlos sin suministros.
En La Habana, se sucedían manifestaciones y enfrentamientos entre los sectores independentistas y españolistas.
Por otra parte, muchos cubanos influyentes reclamaban insistentemente en Washington la intervención estadounidense.
Allí se cultiva el plátano en crecientes superficies, destinado a los mercados peninsulares.
Las fincas no suelen ser excesivamente grandes, siendo las mayores las situadas hacia la costa.
El macizo de Teno constituye una de las partes más antiguas de Tenerife.
Era la primera vez que la sucesión aragonesa quedaba solo en manos femeninas.
Los primeros mamíferos, los cuales evolucionaron de los sinápsidos, hicieron su aparición en este período.
Una excepción importante es Europa occidental, donde se estudió por primera vez el Triásico.
Probablemente tuvo fuertes monzones en el Ecuador, a veces se conoce como los megamonzones pangeanos.
Un monumento recuerda el paso del eminente naturalista inglés por ese lugar.
Todos estos registros cuentan la misma historia.
No obstante, la mayoría de los géneros de sinápsidos del Pérmico desaparecieron repentinamente.
Solo sobrevivieron las tortugas, los cocodrilos, los dinosaurios y algunos mamíferos de tamaño reducido.
La mayoría de los dinosaurios aparecieron a finales del Triásico.
Entre ellos destacaban los terópodos y los prosaurópodos.
Algunos géneros tenían estas alas sobre las patas delanteras y otros, sobre las traseras.
En el Triásico los ammonoideos superaron el centenar de géneros.
Estas especies adaptadas al medio acuático se alimentaban de peces y moluscos.
Los conodontos fueron importantes todavía en el Triásico, para desaparecer al final de este periodo.
Se extinguen los conodontos y reptiles placodontos.
Las víctimas terrestres incluyeron la mayoría de los géneros de reptiles mamiferoides y grandes anfibios.
Los únicos reptiles marinos que sobrevivieron fueron los ictiosaurios y los plesiosaurios.
Los arrecifes de coral se restringieron en su mayor parte a la provincia de Tetis.
La transición entre las dos provincias se daba a la altura de la península ibérica.
Los datos paleontológicos sugieren que la vía marítima había estado abierta desde el Jurásico Temprano.
Aún no aparecen en este periodo las plantas con inflorescencias.
Los cocodrilos se encontraban ya plenamente establecidos.
Grandes reptiles arcosaurios permanecían como dominadores del ecosistema terrestre.
Los depredadores también crecieron adaptándose a nuevas metodologías de caza.
Pero los que en realidad dominaban los cielos en estos tiempos fueron los grandes pterosaurios.
Los ictiosaurios sobreviven al cambio de periodo.
Es importante destacar tres cosas.
Los objetos pueden ser construidos a partir de otros similares.
Toda clase pueden servir como clase base para crear otras.
Por ello, la mayoría de los lenguajes orientados a objetos admite herencia simple.
Comenzó hace 143 millones de años y terminó hace 66 millones de años.
En algunas zonas, la franja sedimentaria puede alcanzar hasta 2 kilómetros de grosor.
En el Cretácico inferior aparece sedimentación asociada a zonas de fracturación.
Al sur del primero aparecen varios episodios de compresión a partir del Campaniense.
A lo largo del margen occidental casi ninguno de los sedimentos que posee es marino.
Existen una gran cantidad de ammonites y foraminíferos.
La India y Madagascar se estaban alejando de la costa oriental africana.
Otra vía marina cruzó África a través de la región del Sahara central.
Un grupo de bivalvos, los inocerámidos, poseía conchas de casi 1,8 metros de longitud.
Con toda probabilidad estas densas construcciones les protegían de ser devorados.
De hecho, fue el periodo en el que mayor auge y desarrollo alcanzaron.
El verdadero progreso radicaba en su capacidad de masticar.
Quizá se trataba de un arma de utilidad contra los depredadores.
La función de estas crestas era proporcionar indicaciones tanto visuales como sonoras.
La administración de una vacuna se llama vacunación.
Esto genera menos efectos secundarios causados por el agente patógeno.
Estos componentes se podrían inactivar con formaldehído, por ejemplo.
En este grupo se pueden encontrar el tétanos y la difteria.
Normalmente estas vacunas necesitan dosis de refuerzo para tener protección continua contra las enfermedades.
El pequeño mostró síntomas de la infección de viruela bovina.
Su solución fue llevar a bordo a 22 niños de un orfanato español.
Las mujeres embarazadas son a menudo examinadas para comprobar su resistencia a la rubéola.
En total escribió 92 de los 110 episodios, la película piloto y otros seis telefilms.
Al parecer está fuera de continuidad.
La guerra castellana terminó pocos meses después, en septiembre.
Normalmente se habla de una división en tres partes.
Pasa medio año en Texas, y el resto del año en París.
Estas realidades o universos paralelos interconectados entre sí forman el llamado Multiverso.
Sin embargo, su estilo posterior se obsesiona con el simbolismo y la erudición.
Esta obra tiene varios folios mutilados y es una copia tardía y pobre.
En él mostraría su interés teórico por la materia amatoria.
Fortuna, una de las protagonistas lleva al personaje principal a una montaña donde es asaltado.
Cuando un estudiante solicita una habitación, el recepcionista disminuye este número.
Cuando un estudiante libera una habitación, el recepcionista aumenta este número.
El mismo tiene la misma función que un lock.
Al interior se accede a través de un arco de herradura apuntado.
Exteriormente cabe destacar la puerta de entrada, con un bello arco túmido realizado en ladrillo.
Encima dispone el campanario de ladrillo y forma ochava, también de dos cuerpos.
Se corona con una cúpula.
Se considera que es el único dedicado a este producto en España.
Características físicas Este asteroide tiene una magnitud absoluta de 7,80.
Ártemis forma parte de la familia asteroidal de Focea.
La domesticación de animales permitió también utilizarlos para realizar trabajos agrícolas o transportar cargas.
Luego fue desarrollándose a gran escala, generando alta ganancia, y producción en creces.
Los 2 tipos, debido a su total interfertilidad, son habitualmente considerados como subespecies.
Los avestruces se reproducen sin problemas en cautividad, cuando están bien alimentados y mantenidos.
Casi nada de lo producido por el avestruz es descartado.
Las civetas son alimentadas con una mezcla de frutas, legumbres, harinas de maíz y carne.
El almizcle es exportado a China para la industria farmacéutica.
Se distribuyen por los mares de todo el planeta.
Por otra parte, algunas especies son empleadas como indicadores de la contaminación hídrica.
Las larvas resultaron útiles para clasificar a estos animales.
Desde el se desarrolló una arquitectura historicista denominada neomudéjar.
En este sentido tiene una importancia similar en las mezquitas a la del sancta sanctorum.
Los mihrabs varían en tamaño pero por lo general están elaboradamente decorados.
En las mezquitas de Al-Ándalus, por ejemplo, el mihrab se orienta normalmente hacia el sur.
Este territorio pertenecía al reino o menceyato de Güímar.
A lo largo del siglo fue creciendo el pueblo de Candelaria alrededor del santuario.
Se forma así el primer ayuntamiento de Candelaria.
Por esta razón, la imagen que actualmente se venera en la basílica es una réplica.
Por sexos contaba con 13 774 hombres y 14 609 mujeres.
El consistorio municipal también tuvo a bien, designar una calle con su nombre.
Por sexos contaba con 2 441 hombres y 2 428 mujeres.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Granadilla de Abona.
Por el noroeste Granadilla se alarga hasta el término de Vilaflor.
Por otro lado destaca la Montaña Pelada, cono de origen hidromagmático de composición mayoritariamente basáltica.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Guía de Isora.
Se encuentra dividido en cuatro entidades de población.
Dicha área metropolitana tiene una población de más de 449 472 habitantes.
El municipio cuenta con uno de los árboles monumentales de la isla.
El Rosario cuenta también con el monte de utilidad pública denominado La Esperanza.
Este incremento poblacional se centró en el área urbana santacrucera administrativamente incluida en El Rosario.
Como en la generalidad de los municipios isleños, la agricultura ha disminuido considerablemente.
En sus alrededores destacan los depósitos de arenas eólicas cementadas asociados a su cráter.
Bandera El municipio carece de bandera oficial.
Asimismo, por esta época comienza también a contar con alcalde real propio.
Estos oficios eran elegidos por los propios vecinos mediante sufragio censitario.
Su color liso es el azul ultramar.
Finalmente, el concepto fue rediseñado como un noticiero protagonizado por títeres y marionetas.
Contrario a lo que esperaban, ninguna de las producciones prosperó.
Por esta razón, los genes supresores de tumores se denominan a veces genes tumorales recesivos.
En muchos casos, las células híbridas no eran capaces de formar tumores en animales.
Varios genes supresores de tumores codifican proteínas reguladoras de transcripción.
Haciendo que las células entren en apoptosis.
Su función es regular directamente el crecimiento celular.
Generalmente, el retinoblastoma sólo se localiza en un ojo.
Este gen se localiza en el cromosoma 13.
Por ello, el gen TP53 se conoce como el "guardián del genoma".
El gen NF1 se localiza en el cromosoma 17.
Este gen codifica una proteína citoplasmática que regula la proteína bifuncional denominada β-catenina.
A este sistema se le llama "clavicordio trasteado".
Al fondo se observa un antiguo alambique de cobre.
Véase sección sobre reconocimiento internacional del pisco chileno.
Y varias páginas después, comentará sobre la producción anterior a estos años en estos viñedos.
Clima Pisco tiene un clima templado-cálido, desértico y húmedo, típico de la costa central peruana.
De acuerdo a la clasificación climática de Köppen, Pisco tiene un clima desértico cálido.
La forma cóncava de su estructura, que hace recordar cúpulas catedralicias, le dieron su nombre.
A ambos lados se construyeron sendos edificios, más pequeños.
Se declara políticamente de izquierda.
Sin embargo, otros sostienen que se ubica "en la vereda ideológica y política conservadora".
Por estas fechas comienza a contar asimismo con alcalde real propio.
El término, de procedencia guanche, es traducido como 'húmeda' por algunos investigadores.
Los vinos producidos en la zona se incluyen en la denominación de origen de Tacoronte-Acentejo.
El municipio también conserva algunas explotaciones ganaderas de vacas, cabras, ovejas, cerdos, conejos y gallinas.
Se trata de un municipio exclusivamente de medianías y de cumbre.
Las lavas destruyeron asimismo la primitiva ermita de El Tanque.
Un fenómeno común que define a los tanqueros, es la emigración.
Asimismo, en el municipio se conservan muestras etnográficas ligadas a su pasado cerealista.
Y un segundo cuartel en campo plata donde destaca un sauce en sinople.
Se extiende desde el nivel del mar hasta los 200-300 metros.
Esta franja presenta dos zonas.
En el municipio se encuentran cuatro de los árboles monumentales de la isla.
Otros pobladores se dedicaron a la explotación forestal.
Se halla en proceso de beatificación y goza de mucha devoción en toda Canarias.
Algunos de ellos hicieron de El Sauzal su lugar de residencia.
La población del municipio durante el siglo no ha tenido siempre el mismo ritmo.
En los primeros cincuenta años el aumento se realiza de forma suave.
Bordura de sinople, con cuatro racimos de plátanos de oro.
El timbre la Corona Real cerraba.
El municipio cuenta también con el monte de utilidad pública denominado Las Aguas y Pasos.
En la costa se encuentran tres enclaves patrimoniales de relevante importancia.
Se encuentra ubicado en la calle de El Calvario en el casco del pueblo.
Tacoronte cuenta con varios de los árboles monumentales de la isla.
Son los propios agricultores los que venden sus cosechas.
La bandera es rectangular con tres listas normales a la vaina.
Sin embargo, en el episodio 27 menciona que su cuñado es militar.
En el episodio 7 dice al novio de la asesina que no bebe licor.
En el episodio 9 comenta que su cuñado es abogado.
En el episodio 23, él mismo reconoce que tiene hijos y que su madre vive.
En el episodio 53, él mismo comenta a la asesina que nunca tuvieron hijos.
En el episodio 18 menciona a un sobrino que estudia dermatología.
No se ha visto nunca a su esposa ni tampoco se conoce su nombre.
En el episodio 67 dice que ha recibido una información de su primo taxista.
No obstante, muchas de estas informaciones pueden entenderse que son falsas.
A la empresa acudieron franceses con máquinas de asedio.
Posteriormente hizo tributario al rey musulmán de Zaragoza.
Su uso es apropiado cuando se cuenta con varios lotes de un mismo producto.
Puede tener distintos significados según el contexto.
Esta placa maestra imprimía el detalle artístico de una imagen, usualmente en tinta negra.
Página con algoritmos de conversión de color.
Ese dinero se transfirió al Fonden.
Continuando con la estrategia de internacionalización de la compañía iniciada en la década anterior.
En esta última zona fundaría una nueva capital, llamada Antioquía, en honor a su padre.
Nueva desintegración La gloria de Antíoco no iba a durar mucho tiempo.
La última parte de su reinado vio la mayor desintegración del imperio.
Las frecuentes guerras civiles hicieron cada vez más tenue la autoridad central.
Mientras tanto, la decadencia de las posesiones territoriales del imperio continuó a gran velocidad.
Antígono se vio obligado a firmar la paz y se retiró a Siria.
Sin embargo, debido a sus campañas en oriente, no puede participar en el conflicto.
Sobre los acuerdos, es pertinente destacar dos cuestiones.
Se desconoce si Apama I seguía con vida.
Quizás se practicara la poligamia real.
En el mismo año, Antíoco y Estratónice se casaron.
Fue enterrado entonces en Seleucia del Tigris.
Se cree que podría tratarse de dos asteroides en contacto.
El semieje mayor es de y tarda en completar una órbita.
Designación y nombre Héleno se designó al principio como .
Tiene 116,3 km de diámetro y un periodo de rotación de 7,082 horas.
Se usaba la mayoría del tiempo en calendarios, en cualquier otro caso se usa 二十.
Dedos índice y medio rectos formando una V. Dedos índice, medio y anular extendidos.
Las puntas de los pulgares se tocan.
Ambos usos se consideran correctos.
En el chino actual, solo se usa el segundo sistema para expresar números.
Esta traducción ha causado gran confusión.
Esto indica que no solo se usa por el cantonés en Hong Kong.
En huāmǎ, se usan símbolos especiales en lugar de los guarismos chinos.
Usualmente el primer dígito usa la versión vertical.
Los caracteres tradicionales chinos también se usan en Japón y Corea.
Estos pueden aparecer junto a los arábigos en el mismo signo o documento.
Estos procesos se denominan codificación.
La comunicación humana puede considerarse una continua percepción-comprensión-producción.
La riqueza del lenguaje hace que dicha secuencia se desarrolle de varias formas.
Este período se extiende considerablemente después de la pubertad.
Efecto de la longitud Las palabras más largas se leen más despacio.
Sin embargo, utilizaban una base de 60.
Algunas escuelas incluso eliminan la primera columna, ya que 1 es la identidad multiplicativa.
Para un ejemplo, véase octoniones.
No debe usarse ni punto ni coma como separador de millares.
Cada lenguaje usa un convenio distinto.
Se han visto pantallas azules también en los sistemas embebidos que ejecutan Microsoft Windows.
Esto es causado usualmente por una operación ilegal que se esté realizando.
Se debe a una falla en el procesador, placa base u overclocking extremo.
Este error es imposible de reparar sin herramientas externas.
En Windows Vista esta pantalla se mostraba de color rojo en lugar de azul.
El sistema operativo no puede iniciar correctamente.
Se puede producir por problemas con las funciones de hibernación o suspensión.
Los dos aviones 747 fueron obligados a esperar otras dos horas.
Trece segundos más tarde, ocurrió la nefasta colisión.
Regla del producto, un método para calcular la derivada de un producto de funciones.
Es decir, es el material que se forma como resultado de una reacción química.
Se escribe en el lado derecho de una ecuación química.
Tomando letras del nombre del aeropuerto.
Al caer contra el suelo el aparato se partió en tres partes.
Se diferencian de los rayos X en su origen.
Estos se generan a nivel extranuclear, por fenómenos de frenado electrónico.
Su origen permanece todavía bajo discusión científica.
En todo caso parecen constituir los fenómenos más energéticos del universo.
Esta radiación se detecta en la superficie de la Tierra mediante un telescopio Cherenkov.
El decaimiento gamma fue entonces entendido como la emisión de un solo fotón gamma.
Esto implica decrecimiento exponencial de la intensidad.
Al final de su periodo se combina con un electrón libre.
A continuación se muestra un ejemplo de producción de rayos gamma.
Otro ejemplo es la descomposición alfa de 241Am, para producir 237Np.
Esta descomposición genera emisión gamma.
Revela que puede existir una serie de distintos niveles de energía nuclear.
Por ejemplo un llama de sodio puede emitir luz amarilla.
Los rayos gamma también se utilizan en medicina nuclear para realizar diagnósticos.
Se utilizan muchos radioisótopos emisores de rayos gamma.
Una gran parte de estos rayos gamma astronómicos son apantallados por la atmósfera terrestre.
Ha sido referenciado en varias canciones populares, videojuegos e historietas.
La película mezcló los géneros de comedia y artes marciales, estableciendo un nuevo género.
La cinta recaudó en 255 millones de dólares.
Pronto imitaría todo lo que hacía su padre, consiguiendo de este modo provocar las risas.
Allí hace teatro y no participa en combate, pero aun así pierde parcialmente el oído.
Sus rodajes eran muy caros, pues podía pedir una antigua locomotora o un transatlántico.
Su éxito inicial le convirtió en uno de los comediantes más famosos del mundo.
La película tuvo dos versiones.
La película que inauguró una de las series más longevas de la historia del cine.
Fue acusado de abusar psicológica y sexualmente de muchas de "sus" actrices.
Se aficionó al mundo del espectáculo.
Actualmente estos son llamados objetos.
Cada usuario obtiene una visión consistente.
Estos últimos, a su vez, también se subdividen en plutinos y cubewanos.
Por esto, aunque crucen la órbita del planeta gigante, este no los puede expulsar gravitatoriamente.
Sus declaraciones públicas sirvieron de instrucciones para que los terroristas ejecutaran atentados.
Su hijo, en cambio resultó herido grave y su guardaespaldas murió.
Miles de palestinos fueron asesinados o expulsados en dicho período.
Sus miembros operaban en células herméticas de cuatro o más hombres y mujeres.
El grupo coloca un segundo artefacto el día 17.
El avión fue rescatado por comandos israelíes en una operación exitosa.
Septiembre Negro se adjudicó la responsabilidad del hecho al día siguiente.
Se ubican a lo largo del trayecto de los vasos linfáticos formando cadenas o racimos.
Los vasos linfáticos aferentes entran al ganglio y los vasos linfáticos eferentes salen de él.
El parénquima del ganglio que se divide en una corteza y una médula.
La corteza externa está conformada por folículos linfoides primarios y secundarios.
Algunas las abandonan en forma de capilares que circulan por los cordones medulares.
Es el lugar principal donde los linfocitos proliferan para lograr la respuesta inmunitaria.
En el ganglio, los linfocitos son activados por el contacto con los antígenos.
Todo esto produce una hinchazón característica de los ganglios.
Se describe el mundo no como es, sino como debería ser.
Pule en extremo la forma.
Prefiere la estrofa larga y la composición extensa.
Manejan por tanto una misma concepción del amor como servicio que dignifica al enamorado.
El escritor de esa época asume la imitación como centro de su actividad.
Viajó a Italia como embajador español.
La poesía castellana quedó así enriquecida con nuevos versos, estrofas, temas, tonos y recursos expresivos.
La narración sigue un orden cronológico.
Es decir, servidor continuo del rey, como dice .
Los temas morales y ascéticos dominan toda su obra.
Y por el mismo tiempo, alcanzaba la cátedra de Filosofía Moral.
Y aquí mismo lo sorprenderá la muerte, solo nueve días después.
Sus restos fueron trasladados a Salamanca, donde fue enterrado.
La cantidad producida depende de la receta, el tiempo y la temperatura de procesado.
Todo movimiento puede representarse y estudiarse mediante gráficas.
Tener un estado físico definido sujeto a evolución temporal.
Esta disciplina pretende describir el modo en que un determinado cuerpo se mueve.
La física clásica nació estudiando la cinemática de cuerpos rígidos.
El tiempo permite ordenar los sucesos en secuencias.
El vector se extiende desde el punto de referencia hasta la posición final.
La trayectoria de una deformación se describe mediante las medidas geométricas de deformación.
En el lenguaje cotidiano se emplea las palabras rapidez y velocidad de manera indistinta.
En física se hace una distinción entre ellas.
La rapidez es una medida de que tan veloz se mueve un objeto.
Se emplea como una medida de la velocidad de rotación.
El término aceleración se aplica tanto a cambios de rapidez como a cambios de dirección.
A esto se le suele llamar desaceleración o aceleración negativa.
En movimientos de traslación, la medida de inercia lo proporciona la masa.
En términos de cantidad de movimiento, se aplicó un impulso.
Los movimientos de traslación curvilíneos implican la aplicación de una fuerza normal denominada fuerza centrípeta.
Si el torque resultante es cero con momento angular cero, el cuerpo no presentará rotación.
Tiene una excentricidad de 0,161 y una inclinación orbital de 4,704 grados.
Designación y nombre Hispania fue designado al principio como .
Posteriormente se nombró así por el antiguo nombre romano de España.
Designación y nombre Alfonsina se designó al principio como .
Designación y nombre Barcelona fue designado inicialmente como .
Posteriormente se nombró por la ciudad española de Barcelona.
Más tarde se nombró en honor de la esposa del descubridor.
Más tarde se nombró en honor de una sobrina del descubridor.
Designación y nombre Gothlandia fue designado al principio como .
Gothlandia forma parte de la familia asteroidal de Flora.
Designación y nombre Sadeya fue designado al principio como .
Posteriormente fue nombrado en honor del descubridor.
La ciudad se integró en el círculo de Gadir mediante una alianza comercial.
La ciudad ya extendía su influencia a gran parte de la Turdetania occidental.
La ciudad se embelleció y se consolidó su recinto amurallado.
Es en la época romana cuando la región cobra importancia.
Frente a él se situaba en ocasiones un altar para realizar ofrendas y sacrificios.
En él se integraban el presbiterio y el altar.
Estas capillas son siempre en número impar.
La inflorescencia, densa, llega a los 2 m de alto.
Vegeta en ribazos, rocas y lugares frescos y húmedos, donde florece en primavera.
En España florece en mayo y en el sur de Hispanoamérica en octubre.
Las pronunciaciones extranjeras de caracteres chinos se conocen como sinoxénicas.
Se emplean también para representar ideas abstractas.
Existen otras leyendas menos difundidas sobre el origen de los caracteres.
Ahora ya se piensa en un origen independiente.
El más antiguo de ellos data del año .
Se han encontrado más de ciento cincuenta mil fragmentos.
Existen diversos criterios para clasificar los tipos de caracteres chinos.
Este carácter es una auténtica palabra monosilábica y se utiliza en chino moderno.
En estos casos los pictogramas se combinan para sugerir ideas por asociación.
El tercer tipo de caracteres lo constituyen los logogramas.
Este tipo abarca la inmensa mayoría de los caracteres chinos actuales.
En ambos caracteres se aprecian tres trazos a la izquierda.
El ejercicio en el gymnasium en épocas posteriores preparaba a los hombres para la guerra.
Fue coronel español y el primero en introducir la gimnasia educativa en Francia.
La primera competición olímpica femenina fue limitada y sólo incluyó calistenia sincronizada y atletismo.
Se compone de diferentes modalidades según las categorías masculina y femenina.
A la hora de puntuar se hace sobre un máximo de 20 puntos.
Su método educativo se usa en muchas escuelas públicas y privadas de todo el mundo.
En este momento decidió dedicarse a los niños durante el resto de su vida.
Pero sobre todo se dedicó a la experimentación y a redactar nuevas obras.
Después pasaron a vivir en la calle Ganduixer.
Pero ocurrió todo lo contrario.
Antes había escrito en la capital catalana El Niño.
Ella hablaba en italiano y su hijo traducía al inglés.
Ella nunca lo reconoció públicamente como su hijo.
En algún momento lo presentó como su sobrino y más tarde como hijo adoptivo.
Por su trabajo, ha ganado numerosos premios y distinciones.
A punto de cumplir diecinueve años, su dedicación al cine es absoluta en lo sucesivo.
Habla varios idiomas, por lo que a menudo no necesita ser doblada.
Después de esto el mate se extendió hacia Chile.
Estos dos ríos fluyen luego hacia el norte y noroeste en el estado de Montana.
Otros de la cuenca se dedican a la cría de ganado, principalmente ganado vacuno.
Las zonas urbanas, por otro lado, representan menos de de tierra.
La mayor parte de la cuenca recibe un promedio de de precipitación al año.
Desde allí logró comunicar con Canadá y Europa, realizando la primera telecomunicación inalámbrica sudamericana.
El éxito no se hizo esperar.
A través del mismo pasa el bolo alimenticio desde la faringe al estómago.
Desarrollo embrionario El esófago se desarrolla a partir del intestino embrionario tubular, una estructura endodérmica.
Las porciones envueltas forman la base para el tracto gastrointestinal adulto.
El esófago se desarrolla como parte del tubo de intestino anterior.
Este epitelio está renovándose continuamente por la formación de nuevas células de sus capas basales.
Está formado por el músculo cricofaríngeo que lo adhiere al cricoides.
Acalasia esofágica incapacidad del esfínter para relajarse.
En los cefalópodos, el cerebro a menudo rodea el esófago.
La boca de los gasterópodos se abre en un esófago, que conecta con el estómago.
Es una neurotoxina, se encuentra en diversas plantas.
Se realiza una sustancia pastosa de color parda que abunda en la cuenca del Amazonas.
La acetilcolina, actúa como neurotransmisor en la unión neuromuscular.
El curare produce parálisis progresiva y finalmente muerte por asfixia.
Uno de ellos es la curarina, que se emplea en medicina.
Desde los años 30 se utilizaba en hospitales como relajante muscular.
Sin embargo, es más seguro usar tubocurarina con éter.
El uso de fármacos bloqueadores neuromusculares conlleva el riesgo de conciencia durante la anestesia.
Dentro del mundo existen diferencias notables de mortalidad.
Eso eleva la edad media de las mujeres.
Esto se denomina efecto placebo y es debido a causas psicológicas.
También forma parte de la respuesta registrada a cualquier intervención médica activa.
No obstante, está claro que el efecto placebo no puede curar cualquier enfermedad.
Sin embargo, cualquier sustancia puede actuar como placebo, incluso un simple vaso de agua.
El paciente estará convencido de que tomó un medicamento real y sus aparentes síntomas desaparecerán.
En el ámbito médico El placebo tiene una utilización bastante frecuente en hospitales.
Sin embargo, finalmente se decidió crear un solo alfabeto para todos los idiomas.
Sin embargo, el alfabeto en sí ha experimentado unas cuantas modificaciones.
Estos, a su vez, pueden organizarse en infragéneros.
En la actualidad, para el establecimiento de géneros se toman multitud de caracteres.
La composición de un género es determinada por un taxónomo.
En botánica existen conceptos similares pero con etiquetas diferentes.
Un nombre que significa dos cosas diferentes es un homónimo.
Definición En la ópera el recitativo sirve para separar las arias.
No se rige por un tempo ni una forma determinada.
Los compositores a veces escribían pasajes muy elaborados y complejos para dar un efecto dramático.
La velocidad a la que se canta el recitativo depende totalmente de la expresión.
En su naturaleza, el recitativo estaba diseñado solo para cantar.
No solo lo encontramos en las óperas, sino también en la cantata.
Para completar, damos aquí las ecuaciones de estructura.
Estos campos vectoriales actúan como operadores diferenciales sobre las funciones diferenciables sobre la variedad.
Este caso particular del teorema fundamental de homomorfismos se conoce como primer teorema de isomorfía.
Posteriormente se traslada a Estados Unidos, país del que adquirió la nacionalidad.
Construyeron un faro y viviendas sustanciales.
La isla carece de árboles y de una fuente natural de agua potable.
Flora y fauna Baker no tiene fuentes naturales de agua dulce.
Actualmente, el atolón se encuentra despoblado.
El derecho internacional no reconoce estados títeres ocupados como legítimos.
Este concepto de barbarismo incluye extranjerismos no incorporados totalmente al idioma.
Para enfatizar dichos comparativos deben emplearse los auxiliares mucho... o ...todavía.
En la escoba se pueden sumar de 2 a 5 mazos individuales.
Si las 4 cartas iniciales dan el valor de 15 es un real en mesa.
El jugador que reparte puede levantar la primera escoba.
Cabe destacar que solo el jugador que repartió las cartas puede realizar este movimiento.
Cuando haces un Real en mesa todas las cartas son escoba.
No hace falta que sea el repartidor.
Dos puntos para quien tenga el mayor número de oros.
Un punto adicional al que, teniendo el mayor número de sietes, los tenga todos.
Aprovechar las ocasiones de hacer escoba ya que cada una es un punto asegurado.
No se puede dejar perder el 7 de oro, este también es un punto asegurado.
Aprovechar las ocasiones de coger los sietes.
Normalmente el juego termina cuando se llega a 71 puntos.
Esa básica vale 10 puntos.
Esa básica vale 20 puntos.
La terminal fue cerrada tras la apertura de una segunda terminal para su renovación.
Otras compañías aéreas de vuelos nacionales e internacionales todavía operan en la Terminal 2.
Dejó la escuela a los 15 años, y empezó a presentarse en clubes juveniles.
La canción alcanzó el segundo lugar.
Las partículas que tienen un diámetro menor a 10 micrómetros se denominan PM10.
Los pulmones humanos solo pueden retirar partículas superiores a 0,2 micrómetros.
De igual manera, y como cualquier otro, este parque ofrece posibilidades de esparcimiento y recreación.
Las infecciones con Shigella pueden contraerse por comer alimentos contaminados con aspecto y olor normales.
Las moscas pueden procrear en heces infectadas y luego contaminar los alimentos.
Las infecciones con Shigella también pueden adquirirse al beber o bañarse en agua contaminada.
La diarrea es a menudo sanguinolenta.
La shigelosis se resuelve de ordinario en 5 a 7 días.
S. dysenteriae es la especie que suele producir cuadros clínicos más graves.
No hay vacuna para prevenir la shigelosis.
Se casó con su madrastra, Estratónice.
Otros temas del álbum hacen referencia a su trágica experiencia.
Lo que hago puede llamarse soul francés.
Sin embargo, unas horas después volvió a caer en poder de las fuerzas del imperio.
Meses después se establecería el servicio de carga y pasajeros entre Guaymas y la Nogales.
La inversión creció a principios de la década gracias a la facilidad para hacer negocios.
La mayoría de los niños murió por asfixia.
Se encuentra al centro del estado a 280 kilómetros de la frontera con Estados Unidos.
El ejercicio gubernamental recae en el presidente municipal y su gabinete, electos cada 3 años.
Se calcula que entre y de personas fueron asesinadas.
Los hutu, tutsi y twa tienen un idioma común.
La población fue fusionándose, primero en clanes y más tarde en reinos.
La masa campesina accedía a la enseñanza y el país, sin demasiados recursos, progresaba.
Esta situación fue aprovechada por los radicales hutus para comenzar el genocidio.
El 14 de abril, el contingente belga se retira.
Usted puede comunicarse con los oficiales para alcanzar este propósito.
Es usado en las medidas del núcleo atómico.
Cuando era más joven, me preocupé por eso.
Keys y su madre vivían en un apartamento de una habitación.
Sus experiencias en las calles la llevaron a llevar un cuchillo casero para protegerse.
Keys pasó más tiempo en Harlem durante su adolescencia.
Querían que Keys fuera creativa también con su imagen.
Y, Dios mío, eso me mató, lo odié".
Keys "odiaba" la experiencia de escribir con la gente que Columbia había traído.
Keys dijo que los productores también le propondrían sexualmente.
Y es muy difícil de entender y manejar", dijo.
Keys se sentía como si no pudiera mostrar debilidad.
Mi confianza aumentó, muy alta".
La experiencia diferente revitalizó a Keys y su música.
El producto utilizado para pintar se compone de pigmentos aglutinados con goma arábiga o miel.
A medida que se superponen más lavados el color se hace más profundo.
La técnica del lavado permite crear degradados o lavados uniformes, incluso superposición de colores.
Además, la goma evita la floculación de las partículas de pigmento.
Este ejemplo popularizó las acuarelas como una forma de diario turístico personal.
Estas sociedades ofrecían exposiciones anuales y referencias de compradores para muchos artistas.
La elección del grano se basa en función de tus necesidades.
En la imagen se muestra sombreado de color gris claro.
Normalmente la moldura es rectangular y su interior está ricamente decorado.
Se da también en el arte románico.
B - El alfiz que nace en el suelo.
Existe una gran variedad de estilos de minaretes en el mundo.
En el Magreb las mezquitas suelen tener solo uno, de planta cuadrada.
El origen del alminar no está claro.
Fuentes históricas también mencionan tales características en mezquitas en otras partes del norte de África.
Sin embargo, no está claro qué función cumplían estas torres.
Su asociación con los muecines y la llamada a la oración sólo se desarrolló posteriormente.
En realidad todo depende de la definición de ciudad que se tome.
Hammerfest cuenta con diversas opciones para practicar deportes.
La pesca y el buceo son una alternativa para quienes visitan el lugar.
Tras el desastre, Hammerfest recibió donaciones y asistencia humanitaria de varias partes del mundo.
La leche lo cuajan para hacer queso.
El nacionalismo implicaba el logro de la independencia económica.
Sin embargo, cómo se podría alcanzar esta síntesis, exactamente, quedó poco claro.
No obstante, como el descontento surgió, las tensiones étnicas resurgieron.
Los rebeldes fueron expulsados con ayuda de soldados paracaidistas belgas.
Después, los tutsis formaron una milicia para defenderse de los ataques enemigos.
Hasta el momento se han acuñado las monedas alusivas.
La colección, que consta de nueve monedas con la denominación de 1 sol.
Vancouver en sí mismo cuenta con 675 218 habitantes.
Vancouver tiene un área de 114,67 km², que incluyen terreno llano y colinas.
Es este emplazamiento al que parece referirse el nombre de Canadá.
Más de un siglo después, la ciudad cambiaría de manos de nuevo, esta vez definitivamente.
Cinco días después, la ciudad se rindió a los británicos.
Los montes Laurentinos se encuentran al norte de la ciudad.
La ciudad baja, además, abriga el antiguo puerto de la ciudad.
También se caracteriza por cuatro estaciones bien definidas.
Laurent es barrida por los vientos del noreste.
Los resultados de estas técnicas no han contradicho los resultados existentes de la afasiología.
La investigación neurolingüística se lleva a cabo en todas las principales áreas de la lingüística.
Esta nueva aristocracia castellano-vasca formaría lo que sería la base de la clase dirigente chilena.
La población del Cuyo incluida en el obispado de Santiago era de 55 914 habitantes.
La ciudad entonces entró en un largo período de declive.
Ofrece alojamiento, entretenimiento, restaurantes y compras en general.
La torre da acogida a la mezquita más alta del mundo.
La apertura que corona el rascacielos se ilumina cada noche con distintos colores.
Alberga 50 embajadas, 32 pertenecen a los estados de la Liga Árabe.
Además de ser el centro de poder, la ciudad reúne un enorme número de comercios.
Numerosas organizaciones educativas, financieras, agrícolas, culturales, técnicas, y sociales han establecido sus bases aquí.
También Arabia Saudí anunció proyectos para privatizar las empresas eléctricas.
Allí se puede ver su espléndida casa.
Cuando estaba haciendo mi disco, yo sólo quería hacer este sonido soulful.
Su padre trabajaba como contratista en pintura y enyesado, y su madre en una inmobiliaria.
Los estudios moleculares dieron como resultado que es un taxón parafilético de los marsupiales australianos.
Y es precisamente a este al que más se asemejaban las especies más antiguas conocidas.
El resto de especies descritas como integrantes del orden se conocen por sus restos fósiles.
Estos raros marsupiales pueblan numerosos ecosistemas de los Andes, en la costa americana del Pacífico.
Son animales de pequeño tamaño, delgados, que por su aspecto recuerdan a las musarañas.
En la superior, cada grupo de dientes está separado por un corto espacio intermandibular.
No se describe proceso paraoccipital.
La fórmula dentaria es la que aparece en la tabla adjunta.
Se conocen vulgarmente como topos marsupiales.
Viven en el desierto australiano.
Está cubierto de abundante pelo sedoso que varía de blanco a dorado.
El hocico está cubierto por una protuberancia córnea desnuda.
Una fórmula media estaría compuesta según se indica en la tabla adjunta.
No puede considerarse que son propiamente diprotodontos ni poliprotodontos.
Las siete coronas constituyen el escudo histórico de la ciudad de Murcia y su reino.
El espacio fue concebido en función de la estatua central, que representaba al rey.
Al mismo tiempo, arrojan nueva luz sobre el surgimiento del cristianismo y del judaísmo rabínico.
Si bien no se encontraron manuscritos en la cueva, se hallaron frascos de almacenamiento vacíos.
Estos estaban rotos y se presume que el contenido se retiró con anterioridad.
Estos pequeños fragmentos supusieron un problema para los estudiosos.
No volvían a jurar, pues estaban obligados a decir siempre la verdad.
Se sabe que en el en Jerusalén había un barrio esenio.
Esto resultó en los siglos siguientes en una sumisión de la filosofía a las Escrituras.
La ciudad tenía dos puertos.
Una cuarta parte de los suministros de Roma provenían de Egipto.
Mientras tanto, la tensión entre judíos y egipcios aumentó.
Finalmente Flaco, que no pudo mantener el orden, fue destituido y ejecutado.
Los otros escritos bíblicos ocupan solo 3 columnas.
La interpretación alegórica permitía en principio llegar a una verdad velada.
Esta noción puede extenderse sin variaciones a una hiperesfera de más dimensiones.
Además, dispone de una variedad de servicios muy extensa.
Puede transmitir voz pero no datos.
Actualmente esta tecnología está obsoleta y se espera que desaparezca en un futuro cercano.
Como el roaming internacional o la capacidad de ofrecer diferentes formas de tarificación.
Ambos modelos ofrecen rangos de información de hasta 2 Mbps.
Las primeras soportan el transporte de la información de tráfico y señalización, incluida la conmutación.
De forma gráfica esta arquitectura la podemos representar con las siguientes imágenes.
Viven en el suelo y se alimentan principalmente de insectos.
Tienen las patas largas y delgadas.
Las patas traseras están concebidas para avanzar a saltos.
Las hembras poseen de dos a tres pares de pezones.
El cráneo equivale al típico cráneo de mamífero.
Los premolares son anchos y asumen la función principal al masticar.
Anatomía interna Las musarañas elefante no poseen de ninguna particularidad específica de los órganos internos.
Solo una especie, el asarfif, habita en el noroeste del continente, entre Marruecos y Libia.
Al correr, estos animales producen un sonido parecido al de un tambor.
A veces también se alimentan de frutas y otros alimentos vegetales.
En lugares más elevados se puede dar una interrupción temporal.
Las crías son relativamente grandes al nacer, cubiertas de pelo y bien desarrolladas.
Las musarañas elefantes son una especie precocial y pueden caminar poco después de haber nacido.
Las expectativas de vida son relativamente cortas, y en libertad raramente alcanzan los tres años.
Sistemática y evolución Rhynchocyon petersi one.
En la actualidad se les considera un orden independiente.
Entre los expertos se discute un parentesco cercano al cerdo hormiguero y a los afrosoricidas.
La musaraña de trompa estriada ha sido clasificada de vulnerable.
A diferencia de los osos hormigueros, la mandíbula tiene algunos molares.
Los dientes no tienen raíces.
Tanto el registro fósil como los estudios genéticos han corroborado ese estado separado.
Algunos caracteres anatómicos unen a los Orycteropodidae y Tubulidentata.
Los cerdos hormigueros modernos son poligínicos y las hembras cuidan a los jóvenes.
Son territoriales y solo se cruzan para reproducirse.
Los cerdos hormigueros son mirmecófagos y se alimentan casi exclusivamente de termitas y hormigas.
Sin embargo, su calidad como proyecto urbano ha traído numerosas críticas.
En la década de su construcción se argumentó el degrado físico y social del entorno.
Entre los insectívoros se clasificaban diversos placentarios primitivos que no podían encajar en otros órdenes.
La coloración de los lagomorfos suele ser poco llamativa y se camufla según el hábitat.
Las liebres silbadoras tienen pabellones auriculares más pequeños y redondos.
En total, los lagomorfos poseen entre 26 y 28 dientes.
Estas últimas suelen ser muy pequeñas y forman una cola correspondientemente corta.
En la cintura escapular pueden faltar las clavículas.
La pelvis es alargada y se encuentra paralela a la columna sacra.
Las patas traseras tienen cuatro dedos, que suelen ser claramente alargados.
Desde el ciego, los alimentos digeridos pasan al intestino grueso.
El conejo salvaje, por ejemplo, tiene madrigueras cortas que terminan en un nido acolchado.
Como ya se ha indicado en el apartado de anatomía, son especies cecotróficas.
En condiciones permanentes de días largos, suelen reproducirse también durante todo el año.
Aunque en ocasiones se les llama "lémures voladores", los dermópteros no son primates.
Los grandes ojos tienen aproximadamente el mismo tamaño que las orejas, relativamente pequeñas.
Los segundos incisivos superiores tienen dos raíces, otra característica única entre los mamíferos.
Estos albergan microorganismos que hacen utilizables las piezas que son difíciles de digerir.
Las hembras tienen un útero de dos partes, el llamado útero dúplex.
Los extensores predominan sobre los flexores.
Por ello, se consideraba que los colugos eran parientes cercanos de los murciélagos.
Pasan la mayor parte del día descansando.
Son herbívoros y se alimentan de hojas, brotes, flores, savia y frutos.
Los colugos recién nacidos están poco desarrollados y sólo pesan 35 g..
Pasan los seis primeros meses de vida pegados al vientre de su madre.
Las crías no alcanzan la madurez hasta los dos o tres años de edad.
En cautividad viven hasta 15 años, pero se desconoce su esperanza de vida en libertad.
Los dermópteros surgieron dentro de los plesiadapiformes, posiblemente como hermanos de los purgatóridos.
El colugo malayo se caza principalmente porque causa daños a las plantaciones.
Suele ser fácil, ya que los animales suelen elegir rutas similares o idénticas cada noche.
Son animales pequeños que viven en las selvas del sudeste asiático.
Se trata del grupo más cercano a los primates, después de los dermópteros.
Estos animales diurnos y omnívoros no tienen pulgar oponible.
Algunas especies tienen marcas adicionales en la cara o una franja dorsal oscura.
El glande del pene es alargado y falta el hueso del pene.
El útero de la hembra tiene dos cuernos.
El intruso suele ser ahuyentado en cuestión de segundos o minutos.
Este comportamiento también ocurre en animales jóvenes que son perturbados en el nido.
Cuando pelean, las ardillas listadas chillan y chillan.
Las secreciones aromáticas provienen de zonas glandulares del abdomen.
Tienen una consistencia aceitosa y están compuestos por más del 99% de grasa .
Esto garantiza que la fragancia dure mucho tiempo en las condiciones climáticas locales.
La orina se libera en gotas mientras se corre.
No obstante, se han propuesto otras relaciones entre dichos órdenes.
Son animales grandes y pesados, y tienen movimientos lentos.
Viven en aguas tropicales, en las costas, estuarios e incluso ríos.
El morro sobresale marcadamente de la cabeza y es obtuso.
La nariz se sitúa en la parte superior del morro.
Los huesos yugales son muy amplios y se sitúan en una posición alta del cráneo.
Se inserta la musculatura masticatoria con el gran músculo masetero.
Las narinas se encuentran bastante atrás, cercanas a la dorsal del cráneo.
La corta lengua también tiene esas placas.
Las extremidades posteriores están totalmente ausentes, y las anteriores se han transformado en aletas.
Los ovarios de las hembras se encuentran cerca de las paredes del estómago.
El útero es bicorne, y las dos mitades quedan separadas por una pared interna.
La musculatura del pene se sitúa en los vestigios del isquion de la pelvis.
Los sirenios se mueven flotando y nadando.
No está claro en qué medida los sirenios complementan su dieta con presas animales.
Se han dado casos de ejemplares en cautividad que comían peces con entusiasmo.
El cigoto queda en el centro del útero.
En este momento pesa entre diez y treinta kilogramos.
Los sirenios alcanzan la madurez sexual entre los seis y los diez años de edad.
Pronto desaparecieron las patas posteriores de estos animales y se desarrolló una aleta caudal.
Muchos de los primeros representantes de los proboscídeos también tenían colmillos en la mandíbula inferior.
Sin embargo, es probable que en su origen los colmillos se utilizaran principalmente para alimentarse.
Sin embargo, se pueden encontrar diferencias en los detalles.
Estructuralmente, los colmillos constan de tres unidades.
En su interior se encuentra la pulpa, la principal zona de crecimiento.
Se trata de una mezcla de cristales de carbonato hidroxiapatita unidos a fibras de colágeno.
Por tanto, la dentina está muy mineralizada y carece de células.
Por regla general, estos túbulos tienen formas variables, pero se unen en ángulos agudos.
Los túbulos más cercanos al centro suelen ser más grandes que los de los bordes.
Murieron tres personas en el accidente.
En esa reforma su capacidad pasó de a personas.
Estaba proyectado para albergar personas.
El acceso cuenta con un nuevo túnel, nuevas rampas y dos escaleras mecánicas.
El estacionamiento fue ampliado para pasar de a vehículos.
Se emplea en la biosíntesis de la creatina.
El espectáculo fue representado 999 veces durante el año.
La cantidad gastada en el mantenimiento del edificio cerrado también ha sido criticada.
Este incluía varias obras de arte especialmente encargadas a artistas británicos contemporáneos.
Presentan un cuerpo fusiforme, semejante al de los peces, que los hace más hidrodinámicos.
La aleta caudal es horizontal y se divide en dos lóbulos.
Un tercer parvorden, los arqueocetos, solo contiene especies extintas.
Esta estructura permite filtrar el plancton del agua.
El misticetos más pequeño es la ballena franca pigmea, que logra unos seis metros.
La tabla 1 resume la longitud máxima y el peso que alcanzan algunos cetáceos.
Su función es evitar la dispersión del calor y servir como sustancia de reserva.
Esta característica es útil para identificar las especies.
Esta característica permite distinguir a primera vista un cetáceo de un pez.
La cola sirve como medio de propulsión mediante su movimiento vertical.
Tanto la membrana plasmática como las membranas internas tienen caras citosólicas y exoplasmáticas.
Esta transferencia es catalizada por enzimas llamadas flipasas.
Los glóbulos rojos o eritrocitos tienen una composición lipídica única.
La membrana de los eritrocitos juega un papel crucial en la coagulación de la sangre.
En la bicapa de los glóbulos rojos se encuentra la fosfatidilserina.
Suele estar en el lado citoplásmico de la membrana.
Estas proteínas de membrana tienen varias funciones y características y catalizan diferentes reacciones químicas.
Las proteínas integrales atraviesan las membranas con diferentes dominios en cada lado.
Se disociarán solo con un tratamiento químico que rompa la membrana.
Las membranas contienen moléculas de lípidos que contienen azúcar conocidas como glicolípidos.
Los glicolípidos proporcionan el ejemplo más extremo de asimetría en la bicapa lipídica.
Desempeñan un papel importante en la respuesta inmunitaria y la protección.
Las colas hidrófobas suelen ser ácidos grasos que difieren en longitudes.
Generalmente, pequeñas moléculas hidrófobas pueden atravesar fácilmente las bicapas de fosfolípidos mediante difusión simple.
Estos tipos de membranas difieren en la composición de lípidos y proteínas.
Los diferentes tipos de membranas biológicas tienen diversas composiciones de lípidos y proteínas.
El contenido de las membranas define sus propiedades físicas y biológicas.
Las colas hidrófobas de una bicapa se doblan y se bloquean.
El rajo posee una forma elíptica, con una superficie de unas 950 hectáreas.
Los ejecutivos de la firma consideraron que era fundamental asegurar recursos adicionales de cobre.
Ninguna otra alternativa explorada en los Estados Unidos tuvo éxito.
A la larga el fracaso de estas negociaciones concluyó con el intento de comprar Chuquicamata.
Mientras tanto, las acciones de Anaconda estaban a alrededor de 150 dólares.
Véase también Chuquicamata, campamento minero construido junto a la mina.
Calama, comuna en la que se ubica el mineral de Chuquicamata.
Sin ser natural de Flandes, su familia tenía raíces flamencas.
Se dice que construyó su primer esqueleto robándolo de una horca.
Allí completó sus estudios y se graduó al año siguiente.
Y concretamente se le considera el gran introductor de una antropología positiva en medicina.
Consideraba que la observación directa era el único recurso fiable.
Por ello, marca el establecimiento de la anatomía como ciencia descriptiva moderna.
El término que utilizó para titular su libro, "Fabrica", posee connotaciones arquitectónicas.
Su modelo anatómico contrasta poderosamente con los vigentes en el pasado.
Allí murió poco después, cuando contaba escasamente cincuenta años.
Con todo, esa anécdota fantasiosa ha circulado hasta tiempos recientes.
En producción de plomo, Bolivia ocupa el octavo lugar a nivel mundial.
En la producción mundial de oro Bolivia también ocupa el vigésimo cuarto lugar.
Gisberga en su bautizo pasó a llamarse Ermesinda.
Ha sido citada como inspiración por muchísimos artistas nuevos.
Ella más bien soñaba en convertirse en jockey, debido a su amor por los caballos.
Su reputación como icono de la moda también le generó reconocimiento.
Junto con Gran Manila comprenden las tres áreas metropolitanas más grandes de Filipinas.
Los cuatro idiomas principales del comercio eran bisaya, pampango, pangasinense e ilocano.
Los españoles establecieron Manila como capital de las islas, población situada en territorio tagalohablante.
En la práctica, no obstante, los dígrafos se consideran como sus dos letras constituyentes.
La mayor parte del pueblo filipino considera el filipino esencial y prácticamente idéntico al tagalo.
El tagalo usado en la capital, de todos modos, es difícil de servir como estándar.
Ahí se instalaron en una colonia modesta llamada Pueblo Nuevo.
En el terreno político inició y dio los primeros pasos a la democracia ejemplificando.
En su sexenio la administración pública mexicana sufrió de cambios importantes.
Es el único expresidente de México que renunció a una parte de su pensión vitalicia.
Los hechos se adornan y se los dota de una dimensión épica y heroica.
Los francos reciben unas sospechosas propuestas de paz.
Este cree que Roldán pretende enviarlo a la muerte y decide vengarse.
Lo hace con tal fuerza que le estallan las sienes.
Niega haberlos traicionado y alega haberse vengado de quien le había enviado a la muerte.
El niño crece y muestra una fuerza fenomenal.
De adulto, tiene forjada una makila de hierro, "grande como una viga".
Esto se extendió especialmente en el área cultural alemana.
En particular se carece de consenso sobre el mecanismo generador y su extensión real.
Desde entonces se sucedieron los hallazgos de nuevos yacimientos en distintas partes del mundo.
Este aumento del albedo -postuló- pudo ser suficiente para iniciar una glaciación ecuatorial.
Estos poseerían una elevada similitud estratigráfica.
En el caso del CO2, varias causas pudieron contribuir a un drástico descenso.
El suministro se debe principalmente a las emisiones volcánicas y a las emanaciones metamórficas.
¿Cómo salió el planeta de este círculo vicioso?
Todo indica que fueron los mismos volcanes los que lo hicieron.
Todos los Agnatha vivos y los extintos no tienen un estómago ni apéndices identificables.
Las lampreas se alimentan de otros peces y mamíferos.
Los mixinos son carroñeras y se alimentan principalmente de animales muertos.
Utilizan una hilera de dientes afilados para desmenuzar al animal.
Se desconoce el modo de fecundación en las mixinas.
No se conocen cuidados parentales.
No se sabe mucho sobre el proceso reproductivo de las mixinas.
Se cree que las mixinas sólo tienen 30 huevos a lo largo de su vida.
Hay muy poco de la fase larvaria que caracteriza a la lamprea.
La lamprea sólo es capaz de reproducirse una vez.
Las crías pasan cuatro años de desarrollo larvario antes de convertirse en adultos.
Esto abrió posibilidades de alimentación completamente nuevas para los animales con mandíbulas.
No se sabe con certeza de qué arco branquial se trata.
Los fuertes músculos aductores sirven para cerrar las mandíbulas.
Órganos sensoriales Los ojos de los maxilípedos tienen una verdadera córnea.
Dos fosas nasales se desarrollan como órgano olfativo.
El órgano del equilibrio desarrolla tres arcadas, una para cada plano del espacio tridimensional.
En el tracto digestivo, el estómago ha evolucionado como órgano de almacenamiento.
La regla está permitida si no aparece en la parte derecha de ninguna regla.
Estos lenguajes son aquellos que pueden ser reconocidos por un autómata con pila.
La regla también está permitida si no aparece en la parte derecha de ninguna regla.
Estos lenguajes son aquellos que pueden ser aceptados por un autómata finito.
Por este motivo se ejecuta un análisis semántico para reconocer si el programa es correcto.
Se suelen expresar mediante expresiones regulares.
No se permite el uso de playeras o camisetas interiores en los hombres.
Varios de sus representantes han obtenido medallas en competiciones internacionales, incluidos los Juegos Olímpicos.
Con el tiempo, adquirió reconocimiento como religión independiente.
Este ritual se imparte en la ciudad de Tenri, centro espiritual del movimiento.
Durante los años setenta, ambos se mencionaban simplemente como D-Structure y S-structure.
Incluso aún pudiendo ser sensatos, intuitivos y útiles en otras áreas de estudio.
La competencia tan solo se puede estudiar si se trata la lengua como objeto mental.
De esta forma la inflexión contribuye al significado de la palabra haciéndolo interpretativo.
Pocas lenguas siguen el ejemplo estructural del japonés.
Se encuentra en formato "html".
Aunque existen otras denominaciones autóctonas para el idioma chino.
Debido a la importante extensión que alcanza este bloque dialectal existe variación regional.
El resto de variantes son tratadas en los artículos correspondientes.
Esto también ocurre en otras lenguas asiáticas, como el japonés.
Los verbos no varían según la persona, el número o el tiempo gramatical.
No parecía apropiado dividir más el crédito.
Estos primeros números se publicaron quincenalmente.
El Cuatro Fantásticos Anual se utilizó para destacar varios acontecimientos clave.
Todos los aspectos del diseño se mejoran constantemente, incluida la seguridad.
Proporciona una desconexión rápida entre los segmentos superior e inferior del edificio.
Su servicio finaliza cuando sus proyectos se consideran "no éticos".
El edificio ha sido tanto lanzado al espacio subterráneo y sumergido.
Este reglamento constaba de tres capítulos y 17 artículos.
La compañía firmó por tres años con el hasta entonces desconocido artista.
Posteriormente el disco se grabó en italiano y portugués.
Con este disco compitió por primera vez con estrellas de la música en inglés.
La gira fue la primera que patrocinó la multinacional McDonald's a un artista.
Con este disco Iglesias logró una mayor popularidad a nivel mundial.
El tour consistió de 50 espectáculos en 16 países.
El disco estaba también coescrito por él en su totalidad.
Al finalizar el tour, el cantante tomó la decisión de alejarse de los escenarios.
Al igual que la longa y la duplex longa, cayó en desuso con el tiempo.
Actualmente no se usa en notación musical.
En los compases actuales rara vez se encuentra una cuadrada.
Excepto en la música inglesa, donde la blanca suele usarse como unidad básica del pulso.
La elución se produce por el flujo de una fase móvil de gas inerte.
Si se utiliza todo el volumen de muestra la inyección es de tipo "splitless".
Luego vienen, respectivamente, helio y nitrógeno.
Para ello, debe ajustarse con una precisión de décimas de grado.
Para estos valores, el tiempo de elución va a oscilar entre 2 y 30-40 minutos.
Dicha radiación emitida se detecta con un fotómetro adecuado.
Se han podido detectar otros elementos, como algunos halógenos, nitrógeno, estaño, germanio y otros.
Para que puedan introducirse en el horno, se enrollan convenientemente.
Estabilidad térmica, para evitar su descomposición durante la elución.
Existen como mucho una docena de disolventes con estas características.
Polietilenglicol,sirve para compuestos polares, también para compuestos como glicoles, alcoholes, éteres, aceites esenciales.
De esta forma se obtiene una monocapa adherida químicamente a la superficie de la columna.
Otro tipo de fase estacionaria son las quirales, lo cual permite resolver mezclas enantioméricas.
Por una parte su capacidad para separar mezclas orgánicas complejas, compuestos organometálicos y sistemas bioquímicos.
Las rampas de temperatura a seleccionar bien pueden isotérmicas o escalonadas.
La pureza de la muestra dependerá de la preparación previa de la misma.
En las mujeres embarazadas producía invariablemente abortos.
Estos frailes llevaban hábito oscuro con una gran T azul en el pecho.
No hay reglas estrictas que deba seguir un taxonomista para describir o reconocer un orden.
Algunos taxones se aceptan casi universalmente, mientras que otros se reconocen solo en raras ocasiones.
Es posible utilizar cualquier otro número de rangos adicionales siempre que estén claramente definidos.
Estos nombres se conocen como apellidos descriptivos.
Los tres principales afluentes del Tíber fluyen hacia el sur atravesando Umbría.
Alrededor de 10 km más allá se une con el Tíber en Torgiano.
Los monasterios que él creó marcaron la historia y la cultura de la religiosidad.
Este proceso de ajuste estructural aún se está produciendo.
Se produce aceite de oliva.
Tiene una longitud de y drena una amplia cuenca de 12 486 km².
Esta gran diversidad de hábitat acoge numerosas especies de aves durante el invierno.
Logró su objetivo de completar el mapa tres años después.
Factores genéticos que contribuyen a la variación individual en la respuesta a factores ambientales.
El total de personas analizadas es de 269, de las cuales se extrajo sangre periférica.
Es considerado el poeta épico más notable de su siglo.
Obra maestra del Renacimiento, se estructura en 46 cantos compuestos en octavas.
El poema ha ejercido una amplia influencia en la cultura posterior.
Finalmente Angélica topa con un ermitaño que sabe nigromancia y al que cuenta su caso.
Allí queda prendado de los encantos de la encantadora y pierde memoria del mundo.
Este lo cabalga y viaja con él atravesando Asia y Europa.
Logra rescatarla y huye con ella a la Bretaña francesa.
Tras ello, ve luz en una cueva y entra en ella.
La realidad, por tanto, se reduce al resultado móvil de una dinámica.
Esto significa la superación de la lógica formal y el establecimiento de la lógica dialéctica.
La actividad humana une lo subjetivo con lo objetivo.
Realiza para ello una distinción entre lo bello natural y lo bello artístico.
En su calidad de ilusión, el arte no puede separarse de toda la realidad.
Existe una diferencia entre la apariencia en lo real y la apariencia en el arte.
Tienen conciencia, se piensan sobre sí mismos.
El contenido determina una forma.
Al serle al arte esencial la forma, el mismo es limitado.
La figura es deficiente, no expresa la idea.
La forma artística Clásica logra el equilibrio entre forma y contenido.
La idea no solo es determinada sino que se agota en su manifestación.
El hombre griego fue capaz de expresar su espíritu absoluto, su religión, en el arte.
El contenido rebasa la forma.
La poesía atravesará todas las demás artes.
El aria evolucionó típicamente en una de dos formas.
La orquesta luego tocaba un segundo ritornello, generalmente más corto que el primero.
El cantante volvía a entrar y cantaba las mismas palabras por segunda vez.
Normalmente, tales arias irían precedidas de un recitativo, y toda la secuencia se denominaría escena.
Después estudió leyes, filosofía, teatro y ciencias políticas.
El término es utilizado en sociología, ciencia administrativa y, especialmente, en la administración pública.
Por tal razón, la burocracia sirve como articulación de la simplificación.
En otras ocasiones se refiere a "la burocracia" como forma de gobierno.
La contratación, elección o posición de cada funcionario depende de sus calificaciones relevantes o técnicas.
El funcionario no puede tener otro trabajo o responsabilidad que el desempeño de sus funciones.
Los funcionarios pueden eludir responsabilidades.
Cuando comenzó la emancipación de América, los ejércitos independentistas acuñaron sus propias monedas también.
Lograr un empleo más eficiente de los sistemas de cómputo y registro contable.
Es el objeto celeste de grandes dimensiones que más se ha acercado a la Tierra.
Su órbita fue sensiblemente modificada por la atracción terrestre.
En la acusación se incluyeron hechos y acciones de veinte años antes.
Su trabajo afectó en gran medida el desarrollo de la epistemología y la filosofía política.
Postuló que, al nacer, la mente era una pizarra en blanco o tabula rasa.
Dos borradores existentes de este período todavía sobreviven.
La confrontación práctica permite despejar la duda.
No son conexiones entre las ideas nacidas de cualidades sensibles lo que percibimos.
Ésta lleva funcionando más de veinte años.
Rompieron las hostilidades en varios puntos de la península.
Esto demuenstra lo fácil que era llegar al príncipe.
Los gases nobles son menos reactivos y esta reactividad disminuye con los más ligeros.
Se nutre de conocimientos provenientes de la sociología, historia, antropología, filosofía, psicología y política.
El propósito del pedagogo es el construir teoría referente a la investigación educativa.
Lo específico de la formación es que se trata de un proyecto propio, asumido personalmente.
El objetivo principal suele identificarse con la transmisión del conocimiento.
Otros objetivos incluyen el fomento de habilidades y rasgos de carácter.
En este sentido, carece de una definición precisa.
La pedagogía suele entenderse específicamente en relación con la educación escolar.
La pedagogía se interesa por las formas y los métodos utilizados para transmitir esta comprensión.
Por eso algunos autores consideran que la formación y la educación son sinónimos.
Facilitar la comprensión de conceptos abstractos o complejos.
Personalizar el aprendizaje atendiendo a diferentes ritmos y estilos.
Fomentar la autonomía y el aprendizaje autorregulado.
Excelente para ver aplicaciones prácticas concretas.
Buena fuente para profundizar en el "cómo".
Existen diferentes formulaciones de determinismo, que se diferencian en los detalles de sus afirmaciones.
Es tu destino leer esta columna.
Para el determinismo conductista, el ser humano no es libre porque sus conductas se condicionaron.
En contraposición a esta teoría, emerge el indeterminismo como alternativa.
Los Ateneos que tenían una escuela, además de asegurarse de pagar a los maestros.
También se daban bastantes variaciones entre unos ateneos y otros.
En Madrid llegarían a ser unos 30.
En toda Cataluña llegaría a haber unos 200.
Cuando terminó la guerra los ateneos fueron disueltos.
En muchos casos eran organizaciones abiertas en las que cabían diferentes tendencias políticas.
La escolarización infantil ya abarcaba a la mayor parte de la población.
Es el proceso que se conoce como "desencanto".
En los ateneos se realizaron charlas, debates, encuentros.
Sin embargo también sobrevivieron los ateneos como entidades independientes.
Funcionamiento El funcionamiento de los ateneos suele ser asambleario.
Se rige por asamblea en donde se proponen, se debaten o se toman los acuerdos.
Las letras y humanidades también se amplían.
Las universidades francesas resistirán censura tras censura, aunque la enciclopedia terminará ganando la partida.
Tampoco se incorporarán las corrientes sobre la historia.
Metodología El aprendizaje de segundas lenguas es un objeto de estudio de la lingüística aplicada.
Existen multitud de métodos de aprendizaje de lenguas.
Por lo tanto, la fragmentación lingüística europea se reduciría de forma considerable.
En Guinea Ecuatorial se usa el doblaje castellano europeo.
Esto último es sumamente difícil y pocas veces resulta imperceptible.
En otros países de Hispanoamérica en cambio, se puede tardar hasta una semana para lograrlo.
Los actores de doblaje deben buscar expresiones neutras, lo que no siempre es fácil.
En Guinea Ecuatorial no existe doblaje propio.
Suele usarse el doblaje en español europeo.
Los canales de cable suelen ofrecer la programación subtitulada o doblada.
Actualmente el doblaje se ha visto reforzado para los canales de cable.
Dicha política se mantuvo en televisión hasta principios de los noventa.
Dicha medida se tomó como un medio para impulsar el cine mexicano.
El doblaje de películas se utiliza generalmente para exhibirlas en televisión.
Sin embargo, para evitar confusión a los espectadores de otros países no suelen emplear modismos.
Este sistema permitió incrementar la eficacia y continuidad del doblaje a un menor coste.
El sistema continuó expandiéndose y mejorándose hasta finales de los '80 para producciones de vídeo.
Asimismo, se procura que dicho artista se adapte a la personalidad del personaje asignado.
El director de doblaje se encargará de capacitarlo para obtener el nivel de calidad requerido.
Es empleado en videos virales o series animadas.
Tienen especial importancia sus cultivos de regadío, arroz, naranjos, maíz, algodón, girasol y trigo.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de La Puebla del Río.
En ella se presenta actuaciones, paseos a caballo, además de numerosas casetas.
La laguna, llamada de Rianzuela se forma por el aporte fluvial y de precipitaciones.
Se elimina principalmente por metabolismo, seguido de la excreción renal de los metabolitos.
Sus otros usos comunes son anestesiar localmente las heridas bucales, como fuegos y aftas.
Mecanismo de acción El dolor es causado por la estimulación de las terminaciones nerviosas libres.
Este potencial es propagado a través del sistema nervioso central que interpreta el dolor.
El personaje o protagonistas que normalmente daban título a la serie también le darían continuidad.
No obstante, las tiras más populares de la época tenían un registro temático restringido.
Bien visto, lo único que añadieron los superhéroes fueron los superpoderes.
En la historieta se satirizaba el amor, el trabajo y el sexo.
Permitían el acceso a estudios de segundo ciclo.
Hacía falta estar en posesión del título de licenciado, arquitecto o ingeniero.
Las universidades regulaban el acceso a los títulos propios y fijaban los precios académicos.
Títulos propios, no homologados, que conducen a títulos de máster, experto o especialista universitario.
Su economía se basa principalmente en la agricultura.
Habla sobre el municipio y distingue entre el condado de Bañares y el de Treviño.
En el interior de la iglesia, se encuentra el arca de San Formerio.
En su interior, se encontraba la torre del homenaje, adosada al paño sur.
Sus fiestas patronales se celebraban a finales de septiembre, después de la recolección agrícola.
Cuando se lamió el dedo, se dio cuenta de que tenía un sabor dulce.
Más de 100 organizaciones nacionales e internacionales han evaluado la inocuidad del aspartamo.
Esta variación es muy pequeña para tener consecuencias prácticas en muchas aplicaciones.
Esto se estandarizó para que fuera exactamente 40 varas o 10 cadenas.
Esta medida podía variar de un pueblo a otro, pero normalmente rondaba los 15 acres.
Esto equivalía a 8 cuadrillas de bueyes o a 4 vírgates.
Esto fue estandarizado a ser exactamente 40 rods o 10 cadenas.
Entre los primeros anglosajones, el "rod" era la unidad de medición de tierra fundamental.
Los Estados Unidos no definen, formalmente, una "yarda de topografía".
Durante la Edad Moderna sufrió una situación de declive.
Los representantes de las facultades son elegidos por un mandato de cuatro años.
Su obra, rica en color y emoción, ha influido en generaciones de artistas.
Su obra ha sido fundamental para entender el universo y las leyes que lo rigen.
En casa, no obstante, solía abusar de su esposa e hijo.
Se casaron tan pronto como terminaron la escuela.
Su temática principal suele ser la moral.
De todas formas queda bien definido cuál de los 3 personajes es el menos "malo".
Para muchos críticos de cine, el spaghetti western cambió la forma de hacer cine.
El héroe traiciona y enfrenta a las bandas entre sí para ganar dinero.
La consideración racional es cuando los resultados secundarios se tienen en cuenta racionalmente.
La orientación racional es ser capaz de reconocer y comprender ciertos medios en condiciones comunes.
Un ejemplo sería el de un estudiante de secundaria que se prepara para ser abogado.
Por lo tanto, el estudiante debe tomar las medidas adecuadas para alcanzar el objetivo final.
La relación de valor se divide en los subgrupos de órdenes y demandas.
Estas demandas han planteado varios problemas, incluso el formalismo legal ha sido puesto a prueba.
Esta proposición se ha confirmado en varios estudios empíricos.
Por ejemplo, aplaudir tras una victoria o llorar en un funeral serían acciones afectivas.
Cuando las aspiraciones no se cumplen, se produce un malestar interno.
Desde el punto de vista conductual, las emociones suelen ser inseparables de los castigos.
Todas estas emociones se consideran no resueltas.
Las teorías micrológicas de la economía consideran los actos de un grupo de individuos.
Un ejemplo sería ponerse la ropa o descansar los domingos.
Una costumbre es una práctica que descansa en la familiaridad.
Se perpetúa continuamente y está arraigada en una cultura.
Las costumbres suelen durar generaciones.
Dos objetos matemáticos son considerados iguales si los objetos poseen el mismo valor.
El conjunto de las clases de equivalencia se llama conjunto cociente.
Esta relación divide los números en dos clases, los pares y los impares.
El axioma de extensionalidad establece las condiciones de igualdad entre conjuntos.
Sin embargo, en la lógica de primer orden, no podemos cuantificar sobre predicados.
El suministro de agua se realizaba a través de acueductos.
La ciudad disponía de un gerente, un juez y un jefe de la guardia.
La mezquita aljama y otras mezquitas de barrio proporcionaban un servicio religioso.
Se celebraron fastuosos festejos y recepciones para impresionar a los embajadores extranjeros.
Pese a esta inteligente evidencia, el debate no se dio por concluido.
En el mismo año falleció el abuelo del escritor.
Esta familiaridad temprana con la muerte se reflejó en muchas obras literarias futuras.
En estas pequeñas publicaciones empezó a perfeccionar gradualmente sus habilidades literarias, desarrollando un estilo personal.
Página oficial La publicación, sin embargo, fue recibida por el público sin mucho interés.
Finalmente, se estableció en California, donde residió y continuó su producción hasta su fallecimiento.
El escritor admitió más tarde que considera las Crónicas su mejor libro.
Además, escribió poemas y ensayos.
Una de estas últimas se tituló El sonido del trueno.
Pero quedan las novelas y los cuentos, con toda su resonancia y extraña belleza.
Pero, aunque el principio es simple, su aplicación real a las rocas resultó bastante compleja.
Los estratos depositados al mismo tiempo en diferentes lugares pueden tener una apariencia completamente diferente.
Sin embargo, algunos períodos fueron definidos por geólogos de otros países.
Para una versión más detallada de esta tabla, véase Escala temporal geológica.
El decibelio expresa cuántas veces más o cuántas veces menos, pero no la cantidad exacta.
Es la medida, por ejemplo, usada para referirse a ganancia o atenuación de volumen.
En el agua se utiliza una referencia de 1 μPa.
Está 2,15 dB por encima del radiador isotrópico.
Biblioteca 30 dB habitación silenciosa.
Este valor de referencia se aproxima al umbral de audición en el aire.
Y puede definirse el nivel de presión, , que también se mide en decibelios.
Sus primeros pasos en la música fueron a los ocho años cuando ya estudiaba guitarra.
El golpe fue duro de superar y hasta puso en jaque la continuidad del grupo.
Cuando salí de la clínica bajé un par de cambios.
En la cual participa como madre del personaje de Cid.
Su extensión equivale en la escala del la grave y el fa agudo.
Esta voz, aunque proviene del repertorio francés, ha acabado siendo acogida por los otros.
En ellas aun en invierno crecen hierbas y musgos, aunque de un modo excepcional.
La población invernal fluctúa entre tres y cuatro personas.
Finalmente seis estaciones de costa se construyeron en ella.
Grytviken actualmente no tiene residentes permanentes.
Tiempo después llegaron a la isla argentinos e inmigrantes suecos.
La construcción de la factoría también tuvo un mayoritario empleo de material y equipamiento noruego.
La estación tuvo un éxito fenomenal, capturando 195 ballenas solo en la primera temporada.
Los elefantes marinos también fueron cazados por su grasa.
Por un tiempo ambas banderas convivieron sobre las islas.
Aunque, algunos de ellos fueron pintados por los británicos.
Se trató de una ballena azul de 33,58 metros de longitud.
El edificio fue prefabricado en Noruega y erigido por un grupo de balleneros.
El museo conserva el cartel y el proyector.
Estas pequeñas vías férreas servían fundamentalmente para trasportar cargas.
Dicho material era enviado al galpón de la factoría para guano.
Actualmente descansa junto a otros balleneros que murieron en la isla.
Tras esto, las instalaciones entraron en graves condiciones de deterioro.
Mayores facilidades para que la población acceda a la tecnología.
La educación a distancia también permite mayor compensación y potencial de promoción.
Esto fomenta una mejor experiencia educativa para el estudiante en el aprendizaje a distancia.
Muchas personas deciden dedicarse al cuidado del hogar hasta que sus hijos comienzan la escuela.
Por esto, dejan momentáneamente su carrera.
Ofrece limitado intercambio directo de experiencias que proporciona la relación profesor-alumno y alumno-alumno.
La posibilidad de que una persona diferente al alumno haga sus actividades.
Hoy en día, los medios son instrumentos que nos permiten comunicarnos, informarnos y entretenernos.
El orden en que se presentan las publicaciones es del más reciente al más antiguo.
Estaríamos ante una interacción cara a cara a distancia.
Asimismo, facilitan la comunicación entre estudiantes y profesores, utilizando un sistema educativo autodidacta y dinámico.
Consisten en Bibliotecas que ofrecen consulta de sus acervos remotamente mediante el acceso a Internet.
Estas bibliotecas han transformado sus materiales en documentos digitales que publican en sus portales digitales.
Se dedica a realizar textos, es decir, construye los módulos que son parte del curso.
Es el encargado de mediatizar los contenidos.
La evaluación se implementa de acuerdo a cada curso.
La localidad se encuentra ubicada en torno a un meandro del río Guadalquivir.
Se encuentra situada a 41 kilómetros de la capital provincial, Córdoba.
El pueblo se encuentra en una loma, a 195 metros sobre el nivel del mar.
Este hecho supuso una mejora notable para las comunicaciones de la zona.
Existen muchas por todo el casco antiguo, destacan sus portadas de piedra molinaza y escudos.
Ofrece vistas del meandro del Guadalquivir y las casas colgantes de Montoro.
Durante siglos las cofradías montoreñas vivirán momentos de gran esplendor junto a periodos de crisis.
Como dulces típicos destacan el conocido como " Torta Montoreña" y los mazapanes de la logroñesa.
Con frecuencia se puede identificar y tratar una causa orgánica subyacente.
Historia En la antigüedad, se relacionaba los trastornos mentales con causas sobrenaturales.
Todo esto para apartar las ideas e ilusiones que estas personas pudieran albergar.
El único resultado de este experimento fue dejar a las personas involucradas con daño cerebral.
La mala salud física es un factor particularmente importante que predice una mala salud mental.
Existen pruebas que confirman la implicación de factores genéticos en ciertos trastornos psiquiátricos.
En contraposición, solo se han encontrado 3 genes implicados en los trastornos de ansiedad.
Un compuesto que contiene un grupo amino es una amina o una amida.
Durante un tiempo la búsqueda de ese paso del Noroeste fue abandonada.
Las pruebas de laboratorio revelaron altas concentraciones de plomo en los tres marineros.
En más de una vez en ese viaje dudó de si el St.
El buque siguió una ruta más inexplorada en la parte norte que conllevaba mejoras significativas.
Las planchas de madera se extraían posteriormente, dejando una pared de tierra compactada muy dura.
Este método podría desarrollar rápidamente sólidos muros que pueden resistir siglos.
Este muro conectaría las diversas fortificaciones existentes a lo largo de la nueva frontera norte.
Durante varias décadas, sus sucesores harán lo mismo.
Dos feitos que hueso portuguesas fizeram no descobrimento dos madres e terras do Oriento.
Cerca de Pekín se utilizó piedra caliza.
En otros sitios se utilizó granito o ladrillo cocido.
Eso la hizo muy resistente a los impactos de armas de asedio.
Esta sección del muro ha tenido muchos guardias para defender la capital Pekín.
Tiene 67 torres de vigilancia y está a 980 metros sobre el nivel del mar.
Cada torre tiene escaleras únicas y de acceso difícil de manera que confunda al enemigo.
Los cuarteles y los centros administrativos fueron ubicados a mayores distancias.
Nueva ley para mantener la Muralla China.
Se ha destruido también porque está en el camino de la construcción.
Esta creencia ha persistido, adquiriendo un estatus de leyenda urbana.
No es posible verla desde la distancia de la Luna, y mucho menos desde Marte.
La construcción de la Gran Muralla comenzó por el norte del país.
Allí dividió pueblos y comarcas por la mitad.
Las familias no sabían qué hacer para volver a reunirse otra vez.
En un momento desesperado decidieron plantar una planta trepadora en ambos lados de la muralla.
La planta crecería hacia arriba y se juntaría con la otra.
Los años iban pasando y los soldados siguieron construyendo la muralla.
Las familias treparon y volvieron a reunirse arriba.
Era una enorme flor que desató las disputas entre las familias.
Mientras tanto, la construcción de la muralla seguía su curso.
Sin embargo, había un tramo que cada vez que lo construían se caía.
Esta idea no convencía al emperador, por eso pidió opinión a otro sabio.
Cuando el joven se enteró de los planes del emperador, decidió huir al bosque.
Allí entre árboles se perdió hasta que terminó enredado en una planta muy rara.
Entonces decidió ir a hablar con ella.
Al principio no le quiso contar quién era, pero finalmente lo hizo.
La muchacha entonces decidió protegerlo y ocultarlo en su jardín.
Los días iban pasando y cada vez se gustaban más los dos jóvenes.
Alguien del pueblo delató al muchacho y los soldados lo tomaron prisionero.
La profecía de los sabios se cumplió, la muralla no volvió a romperse.
La joven no paró de llorar durante años.
A menudo los cohetes sonda utilizan motores de cohetes de excedentes militares.
Cuenta con sendero peatonal arborizado iluminado, mobiliario urbano adecuado y ciclorutas.
Los almohades tenían como objetivo derrocar a los almorávides, de origen sanhaya.
Por eso su yihad se dirigió por igual contra cristianos y musulmanes.
Poco después se trasladó a Tinmal, donde tuvo que repeler sucesivas campañas almorávides.
Durante este tiempo, se ocultó el fallecimiento del fundador del movimiento almohade.
Para entonces, los almohades se habían apoderado ya de parte del Alto Atlas.
Por entonces, sin embargo, los almorávides perdieron el control del alto Sus.
Los almorávides perdieron el contacto con su región de origen, el Sahara.
El almirante de la flota enemiga se pasó a sus filas.
El emir almorávide pereció en los combates.
Estas victoria les dejó expedito el paso a la península ibérica.
Los almorávides se encastillaron en Carmona.
A cambio de su auxilio, les cedió Córdoba y Carmona.
Otros dos hermanos, señores de Fez y Bugía, descontentos con la decisión, murieron poco después.
Seguidamente, lo batieron cerca de Murcia a mediados de octubre.
Incapaces de reducir la plaza, las fuerzas almohades talaron los alrededores y se retiraron.
Los almohades tomaron Quesada y volvieron ante Murcia.
En septiembre volvió a Sevilla, donde se encargó de atender los asuntos gubernamentales andalusíes.
Se realizan generalmente en febrero precediendo a la celebración de la Cuaresma.
La mayoría de los poemas son pareados o cuartetos, aunque algunos son más largos.
Esta técnica se utiliza en varios cuentos de Las mil y una noches.
Entonces se establece una cadena de anomalías.
Por "hermoso" me refiero a vital, absorbente y estimulante.
La cadena de anomalías siempre tiende a volver a la normalidad.
Esta técnica también se encuentra en Las mil y una noches.
Es la copia completa más antigua que se conserva.
Actualmente, es vista mejor como una relación empírica.
Las células endoteliales consumen gran cantidad de energía debido a su activo metabolismo.
Se ha encontrado una gran concentración de esta proteína en estas células.
Se habla de disfunción endotelial cuando el endotelio no está cumpliendo adecuadamente su rol.
Un conjunto junto con una estructura uniforme se denomina un espacio uniforme.
Los elementos de se llaman entourages.
Si se omite la segunda condición, se dice que el espacio es quasiuniforme.
La condición 5 se puede formalizar con la noción de encadenamiento o composición.
Dado un punto puede definirse el conjunto .
Diremos que un entourage es simétrico si siempre que se verifica .
Se puede demostrar que las imágenes inversas para forman un sistema fundamental de entourages.
Diremos que la estructura uniforme generada por dicho sistema está definida o determinada por .
La topología así definida se dice que está definida o determinada por la estructura uniforme.
Los espacios uniformes, junto con las aplicaciones uniformes, forman una categoría.
Un isomorfismo en esta categoría se denomina isomorfismo uniforme.
Toda aplicación uniformemente continua puede extenderse de forma única a una aplicación uniformemente continua .
Los conjuntos forman un sistema fundamental de entourages.
A su vez, diferentes estructuras uniformes pueden generar la misma topología.
Este edificio constituye la estructura de cartón más grande del mundo.
La estructura fue desmontada y reciclada al terminar la Expo.
Los mensajes etiquetados como spam se borrarán automáticamente pasados 30 días.
Este sistema generó gran expectación entre gran parte de los usuarios potenciales.
El 13 de febrero de ese mismo año, se liberaron completa y mundialmente los registros.
Desde entonces, es posible registrarse sin invitaciones.
Por ejemplo se puede desarrollar como serie de Laurent.
Luego hay que deshacer el cambio de variable.
Al entrar en el túnel, el visitante se encuentra rodeado por la niebla densa.
En su primera serie trató de fotografiar todos los puentes del país.
En la exhibición, la escultura congelada se ilumina desde dentro.
Las ranas se reúnen en la isla a menudo creando una agradable sinfonía.
Los visitantes pueden caminar por el pasillo y tener una vista panorámica de la ciudad.
Por la noche, la obra se ilumina desde el interior mediante focos en el suelo.
Las obras se presentan como una secuencia de eventos a lo largo de un viaje.
No diría que es más generoso en ese sentido, pero tiene más que ofrecer.
Al conjunto de metáforas en una misma estructura, se le nombra metáfora continuada o alegoría.
La metáfora jugó un papel muy importante en la poesía a partir del Barroco.
La metáfora en la que aparecen ambos términos se denomina metáfora explícita.
En este libro introduce el concepto de metáfora viva.
Los teóricos literarios han utilizado este concepto para el análisis hermenéutico de textos poéticos.
Su tesis se construye sobre cimientos débiles.
No dejaré de pelear por su amor.
Lo más bajo de la sociedad, Está escalando en las clases sociales.
Nunca se casó y hasta donde se sabe tampoco tuvo hijos.
No es considerado un planeta, sino un candidato a planeta enano.
Su órbita es casi circular, con una excentricidad orbital baja, de 0.056.
Su superficie es más oscura que la de Plutón, sugiriendo una composición de hielo.
Todos estos elementos rotarían a distintas velocidades.
Los cuentos presentan una estructura semejante a El Decamerón de Boccaccio.
Los académicos dividen el cuento en diez fragmentos.
Algunas fuentes indican equivocadamente como día de la aprobación el 27 de agosto.
La declaración tiene un alcance general y orientado hacia el futuro.
Las distinciones sociales pueden basarse solo en la utilidad común".
Las distinciones sociales solo pueden basarse en la utilidad común".
En francés se da a ese término anglófono el mismo uso que en castellano.
Etimología La palabra crómlech proviene del inglés, que la adquirió del antiguo galés.
No parece que se les pueda imputar un simbolismo único.
Dimensiones Las dimensiones varían de un sitio a otro.
Algunos crómlech escoceses sobrepasan los cuatro metros de altura.
En ocasiones un crómlech rodea un túmulo e incluso un dolmen.
En excavaciones realizadas se ha comprobado su función funeraria.
Importantes brotes de dengue tienden a ocurrir cada cinco o seis años.
Este proceso también se conoce como superinfección.
Esto representa una reducción del 73%.
Entre los casos confirmados se notificó una muerte.
Se han detectado 6,173 casos, de los cuales 179 son severos.
También puede ser usado para emitir radio.
Ofrece una reproducción de sonido idéntica bit a bit con el máster de estudio.
Es muy conocido que "aran" significa valle en euskera.
El río Araquil confluye con el Arga.
Se nutre en la cabecera por los ibones de Escalar y Truchas.
Es equivalente al occitano estanh y al catalán estany para referirse al mismo accidente geográfico.
En algunos lugares se usa uld en lugar de ben, con el mismo significado.
Era otro apodo que también se añadía a veces.
Muchos tienen orígenes persas, afganos, pakistaníes, malayos, y turcos.
En su base se encuentra la Vega de Urriellu, un valle de origen glaciar cuaternario.
Fue también el primero en usar clavijas para descender en rápel por la cara sur.
El intento queda frustrado por la amenaza de avalanchas de nieve.
Quizás la más sencilla consiste en dejar el coche en el pueblo de Sotres.
Desde esta zona se alcanza el Colláu Vallejo, donde la ruta vira al sur.
Con el tiempo, siete desarrolladores más se unieron al proyecto.
El sitio web del proyecto fue lanzado el 8 de diciembre.
El sitio oficial es mantenido por siete desarrolladores y cuatro moderadores o administradores.
Cabe destacar que esta versión no es un "release" oficial.
Estos servidores realizan un servicio de indexación centralizado y no se comunican con otros servidores.
Cada uno tiene una cola de subida para cada uno de los archivos compartidos.
El cliente eMule empieza a establecer conexiones con otros clientes.
Este archivo se divide en partes que son fragmentadas.
Los archivos se pueden compartir aunque no estén completamente bajados.
De esta manera es casi imposible que se corrompan los archivos que se descargan.
En otros programas, cuando se renombra un archivo, este ya no se considera el mismo.
Es posible consultar todos los nombres que se le asignan al mismo archivo.
Sistema de créditos y colas.
Este fichero contiene un conjunto de enlaces de eMule.
La lista de estas direcciones puede ser mantenida automáticamente por eMule.
Por este motivo es mejor agrupar los ficheros pequeños utilizando programas compresores.
Cuanto más suba un cliente, más rápido avanza en la cola.
Los valores usados se pueden ver en el diálogo de detalles del cliente.
Con el fin de mantener actualizada esta lista, los servidores están conectados entre sí.
Cuando un nodo se conecta a un servidor le comunica los archivos que quiere compartir.
Para buscar un archivo se envía la consulta a uno o más servidores.
Cada servidor responde con la lista de archivos de los que dispone.
Cada servidor responde con una lista de nodos que comparten el archivo solicitado.
Existen servidores falsos que se dedican a recoger información sobre quién comparte cada archivo.
Por este motivo se recomienda obtener las listas de servidores de fuentes fiables.
La descarga de una lista de servidores puede hacerse automáticamente.
Esto facilita que eMule pueda sobrevivir a una posible caída de la red de servidores.
Una búsqueda en Kad se ejecuta siempre en toda la red.
Rechazo de sesión, el servidor rechaza al cliente.
Su infancia transcurrió en el seno de una familia de músicos.
El grupo alcanzó gran reconocimiento en su país.
Ella aceptó inmediatamente y se unió con 18 años de edad.
El disco alcanzó en total trece discos de platino.
Aquí hacen aparición dos temas nuevos.
Tiene tres discos y cuatro temas nuevos.
Esto aseguró la publicación de un nuevo disco.
El 6 de noviembre se publicó el videoclip oficial del tema.
No está casada y es tía surrogada de las dos hijas de los Ryan.
No haría nada inesperado, pero pienso mucho sobre esto".
Se define a sí misma como "más espiritual que religiosa".
Se intentará, hasta donde sea posible, mantener una linealidad cronológica.
Polinesia Aparentemente, esta región del mundo es la que posee la tradición tatuadora más amplia.
De manera particular, los maoríes utilizaban el tatuaje para la batalla.
El tatuaje se utilizaba para identificar a un individuo.
Egipto En Egipto eran sobre todo las mujeres quienes se tatuaban.
Se le conferían al tatuaje funciones protectoras y mágicas.
Los relacionaban mucho con las deidades y con la protección.
En Japón se ha conformado una de las tradiciones tatuadoras más importantes del mundo.
Se hace con la hoja seca y el pecíolo de Lawsonia alba Lam.
Occidente El tatuaje llegó a Occidente por vía marítima.
Generalmente las tonalidades usadas suelen ser intensas, generalmente rojos y azules.
Son estilos que son el resultado de mezclar temáticas geométricas realizadas con mezclas de estilos.
Por ello podemos encontrar tatuajes ornamentales realizados con estéticas dotwork.
Suelen ser tatuajes monocromáticos y suelen carecer de degradados.
Uno de los aspectos más interesantes de estos tatuajes es su comodidad para ser tatuados.
Frecuentemente se emplea este estilo para realizar diseños de animales, paisajes, retratos, y mucho más.
Técnica tradicional del tatuaje La piel consiste en tres capas de tejido.
La capa externa es la epidermis, que nos aísla y nos protege del medio externo.
Luego tenemos la dermis, una capa fibrosa y elástica que soporta y refuerza la epidermis.
En distintas culturas los tatuajes se relacionan con los animales.
Para convertir las kilocalorías en kilojulios se multiplica por un el factor constante 4,184.
El contrarrecíproco es una articulación alternativa del modus tollendo tollens de la lógica proposicional.
Lo mismo ocurre para la falsedad.
Rigurosamente, la oposición solo puede existir en dos condicionales simples.
Esta regla se infiere una sentencia condicional a partir de su contraposición.
Esta última afirmación se puede demostrar de la siguiente manera.
Supongamos que x no es par.
Después de haber probado la contraposición, inferimos la declaración original.
Entonces podemos, entonces, mostrar que A no debe ser verdad, por contradicción.
La contrapositiva es "Si un objeto no tiene color, entonces no es rojo.
La inversa es "Si un objeto no es rojo, entonces no tiene color.
El recíproco es "Si un objeto tiene color, entonces es rojo.
La negación es "Hay algún objeto rojo que no tenga propiedad de color".
Lo contrario es "Si un polígono tiene cuatro lados, entonces el mismo es un cuadrilátero.
La negación es "Existe al menos un cuadrilátero que no tiene cuatro lados.
Este último puede ser probado por la contradicción.
El ejemplo anterior utiliza la contrapositiva de una definición para demostrar un teorema.
Esto hace de ella una de las ciudades menos densamente pobladas de Francia.
Sin embargo, la ciudad ha sufrido ciertos cambios a lo largo de su historia.
A la hora de traducirlo al castellano, deberá siempre usarse la preposición "de".
Dependen de sustantivos de división, medida, reparto...
Se usa sobre animaciones publicitarias, cortometrajes animados y series de animación, entre otros.
A pesar de esto, el software seguirá funcionando.
Te permite dividir cada fotograma en capas y dibujar sobre una base principalmente vectorial.
Dentro de la marcación por sufijos conviene distinguir entre lenguas fusionantes y lenguas aglutinantes.
Solo algunos pueden llegar a la tesitura de la soprano.
Muchos sopranistas pueden alcanzar las notas coloratura de las sopranos femeninas e incluso más.
Los más graves podrían ser confundidos con los tenores altinos o contraltinos.
El procesamiento y comercialización de tabaco tiene lugar en la provincia.
Desde entonces, el lugar bajo el árbol es conocido como la "Loma del Carmen".
En acto de patriotismo, el Cabildo le declara la guerra a la metrópoli intrusa.
Durante este período se emprendieron obras sociales importantes.
A partir de ese momento se gestó un movimiento conspirativo para el alzamiento.
La ciudad presentaba un aspecto triste, silencioso y sombrío.
La digestión del almidón requiere seis enzimas intestinales, de las cuales dos son α-amilasas.
Maltasa-glucoamilasa Juega un papel crucial en la digestión del almidón.
Esta es inhibida por los oligómeros productos de la hidrólisis del almidón por la α-amilasa.
Esta es inhibida por los productos oligoméricos de α-amilasa.
Su actividad se ve amplificada de sobremanera por la actividad interna de α-amilasa.
Lo mismo sucedió en polluelos de gorriones domésticos.
La estructura peptídica restante fue denominada como maltasa-glucoamilasa.
El papel de la enzima digestiva maltasa-glucoamilasa es catalizar la hidrólisis del almidón.
Al realizarla, pudo observar una acumulación masiva de glucógeno en sus tejidos corporales.
Además pueden pilotar Robot gigantes.
Es la hermana mayor de la familia, la cual trabaja en una oficina.
Su poder es invocar un campo de flores, el cual no sirve de mucho.
Su nombre deriva de Nana, que significa "siete" en japonés.
Su fantasía es tener pechos más grandes.
Su poder es caer de alturas sin sufrir daños.
Su poder es crear un campo de energía protectora con su látigo.
Su poder es la supervelocidad, con la que puede alcanzar gran rapidez.
Tiene el poder de pacificar a las criaturas hostiles.
Tiene el poder de la premonición de acontecimientos malos.
El trigo tiene sus orígenes en la antigua Mesopotamia.
El trigo fue introducido en América por los colonizadores españoles.
Granos Los granos son cariópsides que presentan forma ovalada con sus extremos redondeados.
En el fondo del surco hay una zona vascular fuertemente pigmentada.
El pericarpio y la testa, juntamente con la capa aleurona, conforman el salvado de trigo.
El grano de trigo contiene una parte de la proteína que se llama gluten.
Él muestra muy poca paciencia con Excel, frecuentemente arriesgando su seguridad personal.
Es una experta en lucha con espadas, aunque nunca ha tenido la oportinidad de demostrarlo.
Está enamorada de Hyatt, aunque este la conoce como la señorita Ayasugi.
Él escribió Excel Saga como una forma de "reírse de aquella visión..
Y para muchos, Excel Saga solo posee esta categoría.
Incluso parece no haber consenso oficial entre los mismos productores y creadores de la serie.
Respecto a la economía, predomina la actividad agropecuaria.
Su fiesta más importante es San Fernando, que se celebra el 30 de mayo.
Dicho estudio aporta además material gráfico que demuestra el resurgimiento del agua teñida en Fontibre.
Alrededor del afloramiento existe un área recreativa muy visitada.
Los sistemas socialistas se dividen en formas de no mercado y de mercado.
De estas se destaca el Imperio inca.
La civilización minoica fue conquistada por la civilización micénica, proveniente de la Grecia continental.
En latín, el nombre de la isla pasó a ser Creta.
Se cultivó por primera vez como estabilizadora del suelo y planta ornamental.
La planta centroamericana encontró aquí unas condiciones climáticas ideales y se volvió silvestre.
Se introdujo como planta ornamental y por sus frutos comestibles.
Se ha desarrollado entre escritores con raíces inmigrantes.
También puede considerarse la literatura femenina.
El movimiento plantea problemas tales como su falta de identidad nacional.
Estos textos jugaron un papel fundamental en tal toma de conciencia.
A los 11 años, abandonó la educación formal para ponerse a trabajar.
La obra fue un intento de llegar al ciudadano común con una epopeya estadounidense.
Su poesía a menudo se centró tanto en la pérdida como en la sanación.
Cuando falleció a los 72 años, su funeral fue un evento público.
Murió a los 72 años y su funeral se convirtió en un espectáculo público.
Si bien comúnmente se le ha considerado como homosexual o bisexual,Buckham, Luke.
El poeta se refirió a temas políticos durante toda su vida.
Loving, 32 Luego comenzó a trabajar para llevar dinero a su familia.
Varios famosos escritores admiraron su trabajo lo suficiente como para visitarlo.
Loving, 331 Mientras su fama internacional crecía, permaneció en su puesto junto al fiscal general.
Se quedó en casa de sus hermanos hasta que pudo conseguir una casa propia.
Es frecuentemente etiquetado como el padre del verso libre, pese a que no lo inventara.
Creía que había una vital y simbiótica relación entre el poeta y la sociedad.
Alberga más de una docena de universidades.
Irónicamente, estas terminarían siendo las causantes de su decadencia final.
Sin embargo, esta campaña resultó contraproducente.
Cada sultán construyó una mezquita para conmemorar su reinado.
Por eso todavía aparece bastante en ediciones antiguas de mitología o filología clásica.
Los antiguos conectaban a Io con la Luna.
Estos raptos míticos eran considerados causa de la enemistad entre griegos y persas.
A su muerte fue deificado.
De ella tuvo una hija a la que llamó Libia.
Se desentendió de él y de todo el mundo.
Los meteoritos también se han encontrado en la Luna y Marte.
El resto de los meteoritos se conocen como hallazgos.
En contraste, existen más de hallazgos de meteoritos bien documentados.
Pocos meteoritos son lo bastante grandes para crear cráteres que evidencien un impacto.
La fuerza de tales colisiones tiene el potencial de causar una destrucción extensa.
Los flashes y las explosiones de luz pueden ocurrir mientras el objeto se desintegra.
Otros sonidos que se producen pueden ser chiflidos y silbidos, pero son pobremente comprendidos.
Una gran familia de acondritas pudo haberse originado en el asteroide 4 Vesta.
Otras se derivan de diferentes asteroides.
Son una mezcla de los metales hierro-níquel y minerales de silicato.
Este equipo recuperó casi 700 meteoritos.
Los meteoritos oscuros entonces pueden ser reconocidos entre los más pálidos guijarros y rocas terrestres.
Comenzó a escribir artículos en los que hacía una revisión crítica del empirismo.
Murió a consecuencia de un tumor cerebral para el que no existía tratamiento eficaz.
Filosofía Primera época Los primeros escritos muestran una clara influencia popperiana.
La historia de la ciencia proporciona ejemplos de la contrainducción en acción.
Por el contrario, se nos presenta profundamente plural.
En tiempos de paz, se concentró en preparar la siguiente guerra.
Y por lo tanto este acontecimiento debería de garantizar la paz entre ambas monarquías.
La Triple Alianza no duró mucho.
Como cortesanos, el poder de la nobleza disminuyó notablemente.
El poder real se incrementó, en detrimento del poder papal.
La Declaración, sin embargo, no fue aceptada por el papa, por razones claramente obvias.
De hecho, ya había comenzado la persecución de los hugonotes.
El edicto descartaba el ejercicio público de la religión, pero no el creer en ella.
Sin embargo, existen distinciones entre cada uno de estos elementos.
Otras formas de proyección del monólogo se dan cuando se trata de diarios personales.
Con frecuencia, en este tipo de literatura, resulta complicado descifrar lo que ocurre.
Normalmente, los escritores utilizan largas oraciones que se mueven de un pensamiento hacia otro.
En algunas ocasiones, evitan utilizar signos de puntuación para no romper el flujo de ideas.
Al contrario, el diálogo evolucionó a partir del monólogo.
A este tipo de monólogo se le denomina monólogo de enlace.
Puede existir un narrador exterior a lo que las cartas cuentan o no.
Existen variantes del género de orden temático y formal.
En todo caso constituye ya un subgénero limítrofe".
Existen dos teorías sobre la génesis de la novela epistolar.
Ambas teorías parecen más válidas en conjunto que separadamente, pues se complementan.
En la dirección opuesta, una prolepsis revela acontecimientos que ocurrirán en el futuro.
La refutación de una teoría depende del éxito total de la teoría rival.
Progresividad teórica es si la nueva teoría tiene más contenido empírico que la antigua.
La progresividad empírica se da si parte de este contenido se corrobora.
De esta forma, las plantas representan una fuente importante de esta vitamina en la dieta.
Su deficiencia produce la enfermedad denominada escorbuto.
Los seres humanos carecen de la enzima gulonolactona oxidasa necesaria para este proceso.
La gulonolactona es transformada en ácido ascórbico por acción de la gulonolactona oxidasa.
En reptiles y pájaros la biosíntesis es llevada a cabo en los riñones.
El ácido ascórbico puede ser oxidado en el cuerpo humano por la enzima acidoascórbico-oxidasa.
Otra enzima adiciona grupos amida a hormonas peptídicas, incrementando enormemente su estabilidad.
Facilitar la absorción de otras vitaminas y minerales.
Evitar las enfermedades degenerativas tales como arteriosclerosis, cáncer, demencia, entre otros.
Tiene un papel fundamental en la formación de colágeno.
Ayudar en los movimientos articulares.
La vitaminaC ha limitado su popularidad como tratamiento para los síntomas generados por el autismo.
Ella vive en el mundo real, vive con crisis, con personas defectuosas.
Perdona y comete sus propios errores.
El Diccionario panhispánico de dudas desaconseja la pronunciación con diptongo , propia del inglés.
Sin embargo, en las décadas posteriores al conflicto se ha reconstruido cuidadosamente.
La tragedia fue vista en todo el mundo a través de la televisión.
Las tormentas vienen a menudo violentamente y de forma inesperada.
Las nevadas suelen verse varias semanas durante el invierno.
Su obra sigue marcando el paisaje urbano de la ciudad.
Tiene un color gris claro debido a que no se sala.
En ese momento, el segundo componente recibió la denominación provisional .
Posteriores estudios han propuesto que el cuerpo mayor tiene unos de diámetro y el menor .
Sin embargo, el material presentaba ciertas impurezas, haciendo la datación no muy precisa.
Se rodeaban de consejeros tanto macedonios como extranjeros.
Por primera vez en la historia, un imperio integraba territorios de todos los continentes habitados.
Al día siguiente se celebraron los esponsales.
Además, se pedía expresamente que se intentara mantener la paz con Francia.
Muchas de las más famosas bandas del género también tocaron música disco y soul.
Esta forma de música temprana marcó el patrón para posteriores músicos.
El dedo índice de la estatua tendría de longitud y los hombros medirían .
Controversia Los críticos de la arquitectura europeos reaccionaron furiosos ante esta decisión.
En su lugar más tarde se construyó una gigantesca piscina termal al aire libre.
La imagen primaria es formada únicamente por el objetivo, y por tanto sirven de lupa.
La población negra apoyó y sostuvo el boicot, y organizó un sistema de viajes compartidos.
Más tarde, fue otra vez arrestado y encarcelado durante dos semanas.
La primavera siguiente, la ciudad anularía todas sus leyes segregacionistas.
Una secretaria negra no podía trabajar para un patrón blanco.
Las mejores instituciones serán aquellas que promuevan esta forma de vida.
Los fundamentos de la filosofía política han variado a través de la historia.
El legalismo propugnó por un gobierno altamente autoritario basado en castigos y leyes draconianas.
Los agrarios abogaban por un comunalismo utópico campesino y el igualitarismo.
Estas preguntas fundamentales implicaban una distinción conceptual entre los conceptos de "Estado" y "gobierno".
El lenguaje natural sirve solo de medio para estudiar estos fenómenos.
Elementos tales como la ironía tienen un papel importante en la interpretación del mensaje.
En la lengua escrita, lenguas como el chino mandarín tampoco tienen separaciones entre las palabras.
Impartió clases de literatura, filosofía, lingüística y latín.
Esta empresa aérea venezolana, tuvo 25 años prestando servicios comerciales en Venezuela.
Desde ahí, cubría tres destinos internacionales además de una decena de destinos nacionales.
Ninguno de los pasajeros sufrió lesiones.
Contiene el té derivados polifenólicos, como los flavonoides miricetina, quercetina y kaempferol y taninos catéquicos.
La astringencia en el té se puede atribuir a la presencia de polifenoles.
Físicamente hablando, el té tiene propiedades tanto de solución como de suspensión.
Los cuatro tipos principales de té se distinguen según su procesamiento.
Para prevenir este proceso de oxidación, se calientan con el objetivo de quitarles la humedad.
A partir del tercer año, las hojas pueden cosecharse con rendimiento.
Las hojas de té se procesan para producir el té verde o negro.
Después se ciernen y se fermentan para lograr la calidad del producto final.
Entonces se seca, gradúa y clasifica el té fermentado para empaquetarlo.
El té verde se prepara calentando las hojas, sea en platos calientes o con vapor.
La producción del té puede causar algunos desechos gaseosos de la operación de desecado.
El sabor del té cambia mucho dependiendo del tipo.
Dependiendo del procedimiento y del material de partida, se crean numerosas cualidades de sabor diferentes.
En la producción industrial, esto ocurre en grandes contenedores.
A causa de esto, el té verde generalmente no se sirve con leche ni azúcar.
Sus hojas son fermentadas cerca de la mitad del tiempo empleado en el té negro.
Los oolong son marchitados muy lentamente, y su proceso de oxidación es lento y sutil.
Es un té muy procesado y el que más contenido en teína posee.
Después de que las hojas se escogen, se fermentan y se secan.
Al igual que el té oolong, el proceso de oxidación no se detiene.
El tamaño de las hojas determina la graduación de té negro.
Es un antiguo té verde que ha madurado desde varios meses a varios años.
A veces se asocia con el té verde.
Es común beberlo muy caliente, se suele verter algo de azúcar de remolacha.
Se usa para elaborar bolsitas de té.
Aunque hay fluctuaciones periódicas, las poblaciones siguen siendo aproximadamente del mismo tamaño.
Los recursos, como los alimentos, son limitados y son relativamente estables en el tiempo.
Los individuos de una población varían considerablemente de unos a otros.
Este proceso se denominó más tarde lamarckismo.
Lo único que puede hacer la selección natural es conservar y acumular variaciones útiles.
Pero ¿cuáles son las circunstancias que influyen en la producción de variabilidad?
Los grupos y subgrupos pequeños y fragmentarios desaparecerán finalmente.
Los combustibles utilizados en la propulsión de vehículos se conocen también como carburantes.
Tipos Los combustibles se pueden clasificar, por ejemplo, en sólidos, líquidos y gaseosos.
Entre los combustibles sólidos se incluyen el carbón, la madera y la turba natural.
Allí se cubrieron por sucesivas capas de sedimentos.
Por el contrario, otros combustibles, como la madera solamente requieren años para su renovación.
Edron Academy, escuela internacional británicaEdron Academy.
El uso de ecuaciones cuadráticas para modelar situaciones y resolverlas usando la factorización.
Otra cuestión se refiere a los coeficientes de los factores.
Y se reitera el procedimiento.
Álgebra elemental moderna Integración de funciones racionales, para lo cual se descompone en fracciones parciales.
Deja que y sean las tres ráices de este polinomio.
Por inspección vemos que este polinomio no tiene raíces negativas.
Los coeficientes de tienen el mismo valor absoluto, pero con signos alternados.
Hay otras maneras de encontrar las raíces de ecuaciones cuadráticas más de estos campos.
Se anexionó estos territorios en el 923.
Acceder a la localidad es muy sencillo a través de diversas carreteras.
Cuenta con una torre de gran altura y cinco cuerpos.
Industria Se limita a una fábrica textil.
Esta ciudad se convirtió en el centro de la batalla más sangrienta de la historia.
Previamente, en octubre del mismo año ya había ocurrido un atentado contra un autobús.
Clima El clima de Volgogrado es templado continental.
Otros deportes que también destacan es el baloncesto, el bádminton y los deportes de invierno.
La colina cambió de manos varias veces.
Las pronunciadas laderas se convirtieron en un terreno plano, producto de los violentos bombardeos.
Dentro del complejo se ubica también un gran museo sobre la batalla.
En el momento de su instalación la escultura se convirtió en la mayor del mundo.
El cabo de Héve se sitúa a una altitud de unos 100 metros.
Fue en esos días que fueron creadas las primeras parroquias.
Un torreón defendía la entrada.
Además, desde este puerto salían los navíos que iban a pescar el bacalao a Terranova.
El citado organizó el barrio de San Francisco según las normas precisas del plan hipodámico.
Los ingleses y después los británicos bombardearon la villa en varias ocasiones.
La ciudad adquirió el estatuto de subprefactura tras la reforma administrativa del 18 de brumario.
El alcoholismo y la mortalidad infantil también causaron estragos en las clases más pobres.
En consecuencia, la población de la villa aumentó bruscamente.
El sector bancario se iba desarrollando aunque todavía seguía siendo tributario del exterior.
El Havre era un puerto primordial para los emigrantes que iban a América.
Varios navíos fueron torpedeados por los U-Boot en la rada de El Havre.
Pero enseguida proliferaron las amenazas de una guerra.
Este dispositivo se integró en el Muro atlántico.
Además, 143 británicos y 600 soldados alemanes también cayeron durante los ataques.
El consejo elige el alcalde.
Este diseño representa uno de los iconos de la llamada arquitectura visionaria.
Ejemplifica su estilo de manera destacada.
Cariátides de mármol blanco soportan la tablette de la repisa de la chimenea.
Es considerada una niña prodigio.
Era el ambiente que algún autor ha bautizado como "la Ilustración católica".
Algunos dicen que una enfermedad de adolescencia reforzó esas convicciones y ese deseo.
La obra adquiere rápidamente notoriedad entre los matemáticos de la época.
Es un término naval, que identifica la cuerda o cabo que hace girar la vela.
Conociendo el campo eléctrico, se determina la carga en la gota.
Se utilizó un anillo de material aislante para mantener las placas separadas.
El experimento se continúa entonces con esta única gota.
Así la fuerza total que actúa sobre ella debe ser cero.
Pero en la práctica esto es muy difícil hacerlo con precisión.
Abandona pronto la práctica asistencial de la medicina, para dedicarse a la investigación.
Crece bien en suelos drenados y fértiles.
Los entrenudos son más largos a medida que el tallo crece desde la región basal.
Los tallos siguientes se denominan secundario, terciario, etc.
Es similar a otras plantas gramíneas, y presenta reducción del periantio.
Otra pequeña proporción se destina para la alimentación animal, particularmente de cerdos.
Tolera muy bien las bajas temperaturas y llega a soportar los diez grados bajo cero.
Su unión a proteínas del plasma sanguíneo es baja a moderada y no se metaboliza.
Por lo general se asocia esta sustancia con otros antituberculosos.
Pertenece al municipio de Villamuriel de Cerrato.
Fue presentado en el concurso literario organizado por la editorial Rapa Nui.
Habita un espléndido palacio con techo formado por unas enormes rocas.
Este palacio se encuentra apoyado sobre columnas plateadas que llegan hasta el cielo.
Tampoco le está permitido comer ambrosía ni néctar.
De esta manera se produce el reparto equitativo de cromosomas durante la división celular.
Fue en esta ruta que los transatlánticos más grandes, rápidos y avanzados prestaban su servicio.
Estos barcos eran responsables de transportar el correo entre Gran Bretaña y el continente americano.
A veces llevaban a bordo algunos viajeros.
Operaba muchas rutas comerciales de todo el mundo para importar materias exóticas.
Rápidamente, numerosas compañías siguieron su ejemplo ofreciendo sus servicios en todo el mundo.
Otros barcos incorporaron rápidamente esta innovación.
Partiendo de la ciudad del mismo nombre, arribó al puerto de Liverpool en 27 días.
El viaje se hizo a un ritmo de 6,7 nudos.
Construir buques de gran tamaño es más rentable.
El lujo y la tecnología de los barcos sufrían por entonces una evolución constante.
La marina mercante también protagonizó una evolución paralela.
El Índico fue llamado así porque baña las costas de la India.
Los barcos que regresaban traían oro y mirra.
Los barcos europeos, armados con pesados cañones, rápidamente dominaron el comercio.
Más tarde, los portugueses fueron desplazados por otras potencias europeas.
Los dos últimos trataron de establecer su hegemonía negociando sitios para sus bases navales.
Durante el monzón de invierno, de todas maneras, las corrientes del norte cambian de dirección.
En el mar de Arabia los violentos monzones traen lluvia al subcontinente indio.
Las cuencas oceánicas adyacentes a los taludes continentales contienen principalmente sedimentos terrígenos.
Podemos encontrar este tipo de conducta ya en niños de dos meses.
La imitación tiene pocos efectos o ninguno en el aprendizaje del lenguaje.
El aprendizaje del vocabulario y de la gramática se logra por condicionamiento operante.
Es el contexto el que crea la estructura lingüística.
Desde esta perspectiva, los niños conocen el mundo a través de las acciones que realizan.
Es lo que se conoce como balbuceos.
Para algunos investigadores, estos sonidos se producen como consecuencia de ejercicios motóricos incontrolados.
Los niños, en sus balbuceos, profieren sonidos parecidos al lenguaje, pero carentes de sentido.
La simple repetición deja paso a una nueva modalidad de intercambios.
Las emisiones propias y ajenas estimulan el niño.
Se inicia la etapa de la ecolalia.
En este período se puede distinguir entre expresiones vocales y verbales.
Con ellas se expresa todo el significado de una frase.
El tipo de lenguaje se define como estilo telegráfico.
La gramática empleada sigue su propio sistema, no es una simple copia del adulto.
A estas estrategias innatas las llama principios operacionales.
Se suele considerar que las lenguas naturales obedecen a principios de economía y optimidad.
También puede darse el canal manual-visual.
Es posible que no se dé en el resto de formas de comunicación no humanas.
El estereorradián se define haciendo referencia a una esfera de radio .
Utilización El estereorradián se utiliza en radiometría y fotometría.
Ejemplos La mirada de un ojo humano abarca aproximadamente 2π sr.
Durante su metabolización queda atrás una pequeñísima cantidad de cianuro.
Algunos médicos han sugerido que pueden ser divididos en dos categorías para su uso.
Todas las moléculas de sustrato corrina-cobalto de la B12, solo son sintetizadas por bacterias.
La porción restante de la cianocobalamina se mantiene sin cambios.
El efecto trans también determina la polaridad del enlace Co-C así formado.
Producción La cianocobalamina es elaborada comercialmente mediante fermentación bacteriana.
La fermentación por una variedad de microorganismos produce una mezcla de metil, hydroxi-, y adenosilcobalamina.
Este cambio no se realiza inmediatamente cuando la vitamina B12 es extraída para su caracterización.
Se han reportado casos de anafilaxia y muerte.
La absorción gastrointestinal de la vitamina B12 puede ser disminuida considerablemente por la neomicina oral.
Parece que administrar colchicina aumenta la malabsorción inducida por neomicina de vitamina B12.
Sin embargo, los programas doblados al japonés se convirtió en un estándar.
Esto aumentó la popularidad de los seiyū.
Los actores de televisión también fueron advertidos del doblaje por un acuerdo similar.
Ambos programas se doblaron en vivo.
Otros seiyū lanzaron sus propios discos.
Por este motivo, muchos jóvenes deseaban ser seiyū.
Los conciertos se comenzaron a realizar en grandes espacios.
Antes de completar la grabación del papel, hay dos métodos diferentes de pregrabar.
Los dobladores trabajaron en un principio para las noticias y algunas series extranjeras.
Estos empleos los realiza anunciadores profesionales, de quienes no se revela el nombre al público.
Cuenta con varias escuelas universitarias y es sede de la diócesis de Tarrasa.
El arranque industrial sucedió después de la posguerra.
Las tres muestran la evolución del románico en el mundo artístico.
En él se encuentran muchos estudios donde se puede realizar todo tipo de grabaciones audiovisuales.
Ésta se considera una vía privada con tramos de pago.
Introdujo el término electricidad a partir de sus estudios sobre electrostática.
Rechazó con vigor la filosofía aristotélica y el método escolástico de enseñanza en las universidades.
En esta obra, describe muchos de sus experimentos con su modelo de Tierra llamado terrella.
Su mapa, realizado sin telescopio, mostraba los contornos oscuros y claros de la Luna.
Se cree que la causa de su muerte fue la peste bubónica.
La fuerza de repulsión electrostática se equilibra con el peso de las hojas.
De lo contrario, si se juntan, el objeto y el electroscopio tienen signos opuestos.
Por esta razón se acumulan en la parte más cercana a éste.
Por lo tanto, la carga neta del conductor sigue siendo nula.
Debido a esto las hojas no se juntan cuando se aleja el bolígrafo.
Observó que se producía una repulsión entre cuerpos electrizados luego de haber sido atraídos.
En el polo de cada hemisferio hay una argolla para poder sujetarlo.
Tampoco pudieron inicialmente separarlos dieciséis caballos, en dos tiros de ocho a cada lado.
Sirve en la práctica como experimento en física para las demostraciones de la presión atmosférica.
El diseño debe impedir el desplazamiento lateral.
Conocemos y y queremos averiguar .
Las medidas necesitan una colección de documentos y una consulta.
La precisión tiene en cuenta todos los documentos recuperados.
La figura a la derecha ilustra la relación entre algunos de los modelos más comunes.
La similitud entre un documento y una consulta se representa por un escalar.
Una varilla metálica atravesaba la tapa aislante haciendo contacto con la lámina interna.
Demostró la diferencia de resistencia de los materiales en tensión y compresión.
La varilla metálica y las hojas de estaño o aluminio conforman la armadura interna.
La armadura externa está constituida por la capa que cubre la botella.
Con ella y con un rollo de película fotográfica, se envuelve el frasco.
Posteriormente, se coloca en el interior otro trozo de lámina de aluminio.
Mientras tanto, se desliza frotando en el paño o tela.
Comenzó a enseñar física en el colegio de Navarra.
Tirar del pelo del oponente.
Dar una patada por encima de la rodilla.
Quizás la más común es tirar del pelo al realizar un chonmage.
Pero se puede extender a japoneses de otro origen como los burakumin.
Se llama ciudadanía tanto al conjunto de ciudadanos como a la condición de ser ciudadano.
Los derechos y obligaciones de esos códigos conferían a un individuo la condición de "ciudadano".
Mientras que se llama ciudadano a todo individuo que sea capaz de ser tal.
Los mismos esclavos podían conseguir su libertad y volverse ciudadanos.
A través de los años, la influencia del derecho administrativo determinó el concepto de ciudadanía.
Las conquistas se habían extendido hasta la península ibérica, acabando con el reino visigodo.
En ambos casos el papa ofreció la Indulgencia a los cristianos que participaran.
Este hecho contribuyó al éxito de esta campaña.
Sin embargo, el imperio se dividió tras su muerte al año siguiente.
No enviaron un ejército contra los cruzados hasta que éstos no llegaron a Jerusalén.
Para ellos milites, militia, implicaba malitia, maldad.
Además de televisión, dicho cable también puede proporcionar servicios de telefonía y acceso a Internet.
Principalmente se conoce como head-end.
Actualmente además de ofrecer televisión por cable, también ofrece televisión por satélite.
No obstante, incrementó su número de señales con el paso del tiempo.
Esta proveedora se encontraba disponible solamente en los distritos de mayor poder económico de Lima.
Y en cuanto a su forma de vida, tenían un estilo pseudonómada.
Los gauchos lucharon en las guerras de la independencia y civiles.
En Brasil, la historiografía a veces supone a los gauchos con orígenes portugueses.
Mantenía una relación con el ganado introducido por los europeos, un complejo ecuestre criollo.
La mayoría de los gauchos eran criollos o mestizos, si bien esto no es definitorio.
Otras veces, la china simplemente ya nacía arraigada en un estilo de vida gaucho.
En el centro del rancho había un fuego que inundaba todo de humo.
En este último año, se le designó ministro en Bélgica.
Una tragedia que apenas comenzaba.
Los semidioses eran mortales, aunque tenían preferencia sobre los hombres, y algunos poderes inusuales.
La isla de Cabrera y todos sus islotes pertenecen administrativamente a la capital.
Al tratarse de una isla, el nivel de humedad es muy alto.
Hacia vivió cambios cruciales que dieron como resultado el surgimiento de la cultura talayótica.
Las legiones romanas tardaron dos años en someter las islas.
En 707 tuvo lugar el primer desembarco musulmán del que se tiene constancia.
El occitanoromance es sustituido entonces por el árabe.
La isla quedó en manos de una familia almorávide, los Banu Ganiya.
Este organismo se encarga de las políticas que afectan al conjunto de la isla.
Esta afluencia de visitantes hace que en verano la población de las ciudades se multiplique.
De cada muestra se calcula incidencia acumulada de expuestos y se calcula su cociente.
El rango de su valor oscila entre 0 e infinito.
Sin embargo, la sola medida de un riesgo relativo alto no prueba causalidad.
Cabe destacar que en verano se superan los 200 000 habitantes debido al turismo.
Durante la inmersión del sur de la isla se desarrollaron arrecifes de coral.
Son terrenos terciarios similares a los que podemos encontrar en las otras islas del archipiélago.
En el año 427 la isla vivió la conquista de los vándalos.
El resto debía pagar su propio rescate o quedar reducido a esclavitud.
Muy pocos musulmanes, esclavos o libres, quedaron en la isla.
En las concesiones conservadas raramente se cita la procedencia del colono.
El brigada Marqués sería fusilado por los sublevados tras la toma de la isla.
No hubo más intentos de desembarco, sufriéndose en cambio fuertes bombardeos italianos.
La popular salsa mahonesa o mayonesa podría tener su origen en esta ciudad.
La influencia británica se puede apreciar en la arquitectura local.
Geografía En el término municipal de Mahón se hallan dispersos otros núcleos urbanos.
En verano destaca también su tráfico de cruceros.
De ella parten la gran mayoría de los autobuses.
En el contexto humano el término tiene otras connotaciones asociadas a aspectos sociales y legales.
Eso supone un incremento tanto en los derechos de la persona como en sus responsabilidades.
Dicho periodo se da desde los 18 hasta los 40 años.
Cuando la persona resuelve cada uno de los conflictos esto le hace crecer psicológicamente.
Sin importar la elección del joven, muchos aspectos de su vida emocional serán los mismos.
Este cuidado se puede extender a nivel familiar, compañeros de trabajo y comunidad.
Aquí se responsabiliza de sistemas sociales o movimientos sociales.
Por ello, se puede decir que en esta etapa se puede superponer las etapas anteriores.
Se establecen valores independientes a las instituciones como la libertad y la vida.
En la adultez, la persona puede encontrarse en una de las dos siguientes etapas.
Esto se refiere al deseo de relaciones estables y de largo plazo.
A nivel psicológico el dominio se manifiesta como un sentimiento de autonomía.
Van a lograr controlar sus emociones y a su vez encontrar intimidad.
Estas son centrales cuando los adultos tempranos deciden tener una relación, casarse o tener hijos.
Algunas personas tienen hijos fuera del matrimonio, dentro o no los tienen.
Existen tres tipos de lazos generalmente reconocidos en lo que respecta a relaciones.
Estos individuos tienden a tener una autoestima reducida y mostrarse más demandantes con sus parejas.
Finalmente, evitar los lazos consiste en falta de confianza y falta de conexión emocional.
Esto puede resultar en otros problemas, como infidelidad y alcoholismo.
Saturno estaba rodeado por un disco de acreción que gradualmente se fusionó en distintos satélites.
Esto significaría el descubrimiento del primer anillo alrededor de un satélite.
Esto conduce a la necesidad de buscar otra explicación para las primeras observaciones.
Sus problemas comenzaron durante su adoctrinamiento.
Sus opiniones suscitaron un escándalo, y se formularon 130 artículos de acusación contra él.
Por ese motivo fue arrestado y abandona Ginebra tan pronto como puede.
Mocenigo se convirtió en su protector, para impartir cátedra particular, fijando su residencia en Venecia.
Durante la ocupación napoleónica se perdieron la mayoría de los folios de ese juicio.
Nunca fue apresado ni existió proceso en su contra.
Las múltiples ofertas de retractación fueron desestimadas.
Tener opiniones contrarias a la fe católica en relación con la transubstanciación y la misa.
Decir que existen múltiples mundos.
Al final, impugnaron el conjunto de su pensamiento.
Durante todo el proceso fue acompañado por monjes católicos.
El texto más antiguo que se refiere a este monarca es del año 781.
Sus villas campestres y otras obras han influido de manera importante en la arquitectura neoclásica.
En portugués solamente se utiliza en la palabra à, que significa "a la".
Las cookies pueden ser borradas, aceptadas, ignoradas o bloqueadas.
En ese momento, empresas de publicidad ya estaban usando cookies de terceros.
Otros sitios web utilizan las cookies para personalizar su aspecto según las preferencias del usuario.
Ya que es de la región de donde proviene la señal Wifi.
La personalización incluye tanto presentación como funcionalidad.
Por esta razón, las cookies con fecha de borrado se llaman persistentes.
Ideas equivocadas Desde su introducción en Internet han circulado ideas equivocadas acerca de las cookies.
Las cookies generan ventanas emergentes.
Las cookies se utilizan para generar contenido basura.
Las cookies solo se utilizan con fines publicitarios.
Esta información puede ser recopilada en un perfil de usuario.
Configuración del navegador La mayor parte de los navegadores modernos soportan las cookies.
Sin embargo, un usuario puede normalmente elegir si las cookies deberían ser utilizadas o no.
Por esa razón, algunos países tienen legislación sobre cookies.
Tras ser informada, la agencia deshabilitó inmediatamente las cookies.
El mismo informe sugiere un profundo análisis de la situación en los Estados miembros.
Estas cookies no deben contener por lo tanto información sensible.
Los navegadores modernos permiten la ejecución de segmentos de código recibidos del servidor.
En este caso, el problema de la falsificación de cookies queda prácticamente eliminado.
El servidor puede guardar esta información, independientemente del uso o no de cookies.
Por esta razón conviene analizar un corpus recurriendo a herramientas y metodología propias.
Actualmente los corpus se recogen y almacenan de manera electrónica.
Por este motivo tienen el grado mínimo de generalidad.
Podemos distinguir corpus cerrados y abiertos.
De esta manera, debe ser posible aplicar los textos del corpus a una población entera.
Los textos auténticos son aquellos que se han creado en condiciones de comunicación natural.
Las muestras recogidas, por norma general, no se corrigen, no se acortan ni se cambian.
El equilibrio se consigue al establecer las proporciones de diferentes fuentes según ciertos criterios.
El corpus diacrónico recoge textos de diferentes épocas, como por ejemplo los diferentes siglos.
Permite ver cómo ciertas palabras desaparecen, aparecen o cambian de significado.
En los corpus continuos se puede aplicar filtros que recojan hechos lingüísticos nuevos.
Sin embargo, la extensión de los mismos compensa el desequilibrio.
Estas anotaciones se encuentran o a nivel de párrafo o bien a nivel de frases.
Se usan para la investigación y la instalación de programas de descomposición.
Un paciente puede tener un solo cálculo o cientos de ellos.
Tratamiento de la litiasis biliar La mayoría de los casos de litiasis biliar son asintomáticos.
Se recomienda la colecistectomía, por el riesgo de carcinoma, cuya mortalidad es bastante alta.
Su aparición significó un gran avance quirúrgico.
Desde ese momento, se abre un período de incertidumbre fundamentado en la escasez de recursos.
La suma total de estudiantes de todos los niveles se acerca a los 30 000.
En el espacio tridimensional, se requieren tres coordenadas espaciales.
Las consecuencias de esta relatividad del tiempo han tenido diversas comprobaciones experimentales.
Normalmente los espacios-tiempos tienen grupos de isometría mucho menores, es decir, de dimensionalidad menor.
Existen geodésicas incompletas, lo cual está relacionado con la ocurrencia de singularidades espaciotemporales.
Es el contenido material quien crea el espacio y el tiempo.
Se conocen centenares de soluciones de ese tipo.
Tiene la propiedad matemática de ser un objeto no orientable.
Cuando vuelva al punto de partida, su imagen será la misma pero reflejada.
Esto forma parte del teorema de Ringel-Youngs, que establece cuántos colores bastan para cada superficie.
Esta forma geométrica se utiliza frecuentemente como ejemplo en topología.
La ciudad creció hacia el oeste y el sur, con la ciudadela como centro administrativo.
Al sur se encuentra el lugar donde se edificó la antigua ciudad de Menfis.
Este gran crecimiento sobrecargó hasta hace poco sus servicios públicos.
Diversos analistas que estudiaron los cambios denominaron este proceso como una "hiperurbanización".
Fue construida a principios del sobre el desierto.
En dicho complejo cultural se dan otros seis teatros y auditorios.
Los cines cairotas albergan, en su gran mayoría, superproducciones de Hollywood con subtítulos en árabe.
Las producciones locales disfrutan también de éxito en la población de El Cairo.
Estando bajo constantes ataques, los insurgentes mantuvieron la comunicación por medio de correo.
A veces se hace referencia a la nomenclatura binominal como sistema de clasificación binominal.
A veces, la nomenclatura binaria puede generar nombres con cierto carácter descriptivo.
Debe evitarse la abreviatura si puede inducir a confusión entre nombres.
El patovar de una bacteria se indica después de la abreviación 'pv.
Los poetas eran príncipes o sacerdotes que representaban el sentimiento de la colectividad.
Asimismo, ganó reputación de sabio y obtuvo una justa fama como poeta.
Se representa esta suma como .
No siempre es posible hallar una función primitiva de la que se está integrando.
Estamos interesados en medir el área del dominio , si es que se puede medir.
Al aumentar el número de rectángulos se obtiene una mejor aproximación.
Él pretende escribir solamente teoría.
En la introducción afirma que quiere anotar los cambios sucesivos de la Naturaleza.
En la segunda, la materia se hallaba consolidada ya formando grandes masas de materias vitrescibles.
En la cuarta se produjo la retirada de los mares que cubrían los continentes.
En la sexta, se separaron los dos continentes y apareció el hombre.
En la séptima época, el hombre se desarrolló.
Sin embargo, si los órganos internos cambian, las partes externas cambiarán infinitamente.
¿Cómo es que no encontramos enlaces intermedios entre las especies?
Para evitarse problemas, se disculpó por carta, explicando que había sido una "pura suposición filosófica".
Es llamada por los brasileños como la ciudad que no puede parar.
De igual forma las relaciones le abrieron espacios en puestos públicos de gran importancia.
Para llevar a cabo este cargo, tuvo que viajar a la península ibérica.
Técnicas de resolución La comparación visual se puede utilizar para resolver el rompecabezas.
Las diferencias parecerán parpadear dentro y fuera de la visión de uno.
Este es un método muy efectivo para resolver estos acertijos.
La mayoría de las variedades producen frutos durante todo el año.
La madera de limonero se utiliza en ebanistería.
La inserción de su tallo es peciolada y su disposición es alterna.
Sin embargo, no tuvo un extenso cultivo.
Fue usado de forma importante como planta ornamental y medicinal.
Se parece al híbrido citron-limón.
Cuando madura hacia amarillo, el patrón multicolor va desapareciendo en la piel del fruto.
La pulpa y el jugo son rosados o naranja en vez de amarillo.
En esas condiciones, la vida en postcosecha puede prolongarse entre 1 y 6 meses.
Usos Uso medicinal Tradicionalmente se le atribuyen numerosos usos, concretamente, a su fruto, el limón.
Es utilizada para prevenir la acción de virus y bacterias, aumentando las defensas del organismo.
Es imprescindible que el suelo esté bien aireado porque si no las raíces se mueren.
Puede presentar clorosis férrica en tierras calizas.
Necesita gran cantidad de magnesio.
Esta brotación asegura el follaje.
Tiene flores, frutos en formación y frutos maduros al mismo tiempo.
Les gustan un poco los suelos ácidos, o neutrales.
Algunos portainjertos toleran los suelos calcáreos.
A los limoneros les gusta especialmente el sol pleno.
Por otro lado, temen al viento que podría secarlos.
Hace falta proporcionar un fertilizante rico en potasio.
Forma parte del grupo de las Islas de barlovento del archipiélago de la Sociedad.
Llevaban tradicionalmente cinturones de plumas rojos, símbolo de este poder.
El término pasará por otra parte a integrarse en las lenguas occidentales como tabú.
El suelo fértil y la pesca abundante proveyeron un alimento fácil a los habitantes.
Todavía hoy el lugar se llama Punta Venus.
Una parte de los amotinados vuelve de nuevo a instalarse en Tahití.
Otra parte de los amotinados esquivarán la persecución.
Es la primera vez que Tahití se unifica bajo la soberanía de una única familia.
La idolatría no existe ya entre ellos y profesan generalmente la religión cristiana.
Los franceses se convienten a partir de entonces en dueños del reino de Tahití.
El primer cuarto del se caracteriza por una segunda ola de inmigración china.
Estos textos pueden estar en forma semiestructurada o desestructurada.
Lo que dificulta extraer la información de textos con un lenguaje poco formal o imágenes.
Empleando el conocimiento del dominio o información otras sentencias.
Identifica y extrae candidatos a términos de los textos explorados.
Expuestos al aire, se tornan oscuros y pierden su eficacia para el curtido.
Los taninos se utilizan también para mejorar la calidad de los alimentos.
Luego se procede a la extracción, que puede ser de tipo rural o industrial.
Cuando el agua sale finalmente por el primer compartimento ya está más o menos concentrada.
Tarda la mitad de tiempo del de difusión en tanque abierto.
El proceso tarda un día en realizarse.
El método es más económico que el de cocción porque utiliza menos agua.
La sulfitación puede realizarse por dos métodos, llamados "escalera" y el obsoleto "cascada".
El proceso se lleva a cabo hasta obtener la concentración deseada.
Es el concentrado al que se secó.
Sin embargo, siguió trabajando en cuestiones matemáticas y otros asuntos científicos.
Aparte de su trabajo en los Pensées, volvió a emprender también estudios matemáticos.
De allí se origina el concepto de triángulo característico.
El pueblo se alza a 412 m sobre el nivel del mar.
En un nivel competitivo, el juego muestra el alcance del análisis adaptativo.
El ladrón se sitúa sobre el desierto.
Inicio Para iniciar el juego cada jugador lanzará un dado.
La mejor tirada será la que obtenga el primer turno de juego.
Cada jugador deberá recoger los recursos a los que tiene acceso su segundo poblado.
Si no se salta a la siguiente Segunda Parte del turno directamente.
Para la construcción de un poblado se necesita ladrillo, madera, trigo y oveja.
Cada poblado suma 1 punto de victoria.
Cada ciudad suma 2 puntos de victoria.
No puede construirse una ciudad desde cero, previamente tiene que haber un poblado.
No se puede colocar una carretera ni un pueblo o ciudad en el mar.
Se pueden cambiar cartas de puntos por cartas de materia prima.
No se pueden cambiar cartas de caballero.
Esta carta permite coger dos materias primas a su elección.
Permite construir dos carreteras automáticamente.
Esta carta solo se puede jugar después de lanzar los dados.
Estas cartas aportan 1 punto de victoria.
No hace falta mostrarlas hasta el final de la partida para su cómputo.
Esta expansión aporta poco contenido original nuevo al juego básico.
Manual El manual de esta expansión trae algunos mapas curiosos, con alguna norma cambiada.
El concepto añadido de puntos por colonizar islas nuevas.
Sirve para evitar que se puedan construir y mover barcos a su alrededor.
Esta regla hace peligroso colocarse en 5 puntos.
Designación y nombre Marsden fue designado al principio como .
Fue un inventor prolífico que obtuvo 161 patentes registradas en ese país.
Su padre le dio un reloj de pulsera al comienzo de su adolescencia.
Fue un duro golpe que dejó al joven destrozado.
Durante varios años se iban batiendo los propios récords del año anterior.
La eficiencia suponía contratar y mantener a los mejores trabajadores.
No aprobaban ni la bebida en abundancia ni el juego.
Un gran porcentaje de los empleados consiguieron calificar para recibir esta parte de los beneficios.
Bennet utilizó varias tácticas de intimidación para acabar con la organización de sindicatos.
Hubo diversas variantes que fueron utilizadas por el ejército.
Las flechas rojas representan la velocidad orbital de los restos disgregados del satélite.
Las partículas internas orbitan más deprisa que las exteriores.
Sin embargo, cualquier objeto en su superficie puede ser desgranado por las fuerzas de marea.
Por ejemplo, todos los anillos planetarios se encuentran dentro de sus límites de Roche.
En estos casos el satélite sería deformado en un esferoide elíptico.
El cálculo exacto no puede realizarse analíticamente.
Este segundo escenario resulta sin embargo menos probable.
Con el diagnóstico de una enfermedad se pauta un tratamiento.
El clínico es aquel médico que diagnostica y trata a sus pacientes.
La historia clínica es donde se recogen todos los datos clínicos.
Forma parte de la construcción del conocimiento médico que recorre la semiología clínica.
El conocimiento de los síntomas permite al médico iniciar un diagnóstico diferencial.
En este momento, el diagnóstico se considerará de presunción.
Consiste en limitar su venta hasta ciertas horas de la noche.
Esta norma disminuye la disponibilidad de alcohol a bajo precio durante la noche.
Los viernes y sábados el horario se extiende hasta las dos de la madrugada.
Sin embargo este espacio ha permitido los expendios ilegales de licor.
El líquido se compone de suero, fibrina y leucocitos.
El exudado puede rezumar de cortes o de zonas infectadas o inflamadas.
Este tipo de exudado corresponde a las infecciones más graves y suele denominarse pus.
A veces, el néctar se considera un exudado.
Es el lenguaje de un gran cuerpo de literatura, incluyendo el famoso Ciclo de Úlster.
Se espera que se revoque en su debido momento.
El gobierno británico prometió legislar a favor del idioma como parte del Acuerdo de St.
En esas actividades se promueven toda clase de aspectos de la cultura y tradición irlandesas.
Pertenece principalmente al dialecto de Connemara.
La ciudad tiene, en promedio, más de 300 días soleados al año.
Posteriormente, la ciudad se unificó con Jaffa, formando hoy un solo municipio.
Demografía La ciudad tiene una población de 388 700.
Esta nova surgió de la explosión de una gigante roja.
Posteriormente su brillo decrece de forma más o menos suave hasta desaparecer completamente.
Se han propuesto varios escenarios para su origen.
Los restos finalmente componen nubes de polvo y gas.
Dicho remanente terminará por diluirse en el medio interestelar al cabo de millones de años.
Esto puede suceder en sistemas estelares binarios muy cercanos.
Se desconoce cómo dicha ignición hace su transición de deflagración subsónica a detonación supersónica.
Esto cerraría aún más la binaria, lo cual aumentaría el ritmo de la acreción.
Si la absorción fuese demasiado lenta y pausada, ocurriría el mencionado fenómeno de nova periódica.
Después, el material del disco empieza a caer sobre la superficie.
En el máximo de emisión se concentra la luz emitida por el níquel-56.
Este va decayendo por radiactividad a cobalto-56, también radiactivo.
Asimismo, tampoco muestran ninguna preferencia por regiones de formación estelar.
La emisión de neutrinos durará unos 10 segundos.
Por otra parte están los campos magnéticos que también deberían contribuir con su presión magnética.
Estas estrellas literalmente se desvanecen al morir.
Se ha especulado que algunas estrellas excepcionalmente masivas podrían producir hipernovas al extinguirse.
La franja blanca representa la paz que finalmente llegará entre ellos.
El uso de términos distintos puede revelar la identidad cultural, étnica y religiosa del interlocutor.
Sin embargo, a partir del la provincia norteña volvió a estar controlada por clanes gaélicos.
Para algunos países, los códigos se definen para más de un nivel de subdivisiones.
En cursiva se indican las divisiones de segundo nivel.
Se mide mediante las coordenadas Alfa y Delta.
Cuando el hielo se calienta y sublima, el vapor puede arrastrar polvo, arena y guijarros.
El sufijo -kert aparece frecuentemente en la toponimia armenia con el significado de "construido por".
Debido a su política de neutralidad, Suiza atravesó el sin participar en guerra alguna.
Las fronteras habían avanzado hacia el norte y Suiza ya no era entonces zona fronteriza.
Mientras el latín se generaliza, el territorio conoce un periodo de prosperidad económica.
La segunda columna, que se dirigía hacia Unterwalden, se retiró entonces sin llegar a combatir.
Detalla igualmente la prohibición hecha a los firmantes de aliarse con potencias extranjeras.
Por entonces la confederación fue puesta a prueba en las tormentosas guerras de Italia.
Esta absorción da como resultado una agitación térmica que provoca la emisión de Radiación térmica.
Esta ley predice una producción de energía infinita a longitudes de onda muy pequeñas.
Esta situación que no se corrobora experimentalmente es conocida como la catástrofe ultravioleta.
Para ello se estudia la radiación proveniente de un agujero pequeño en una cámara aislada.
Después de muchas reflexiones, toda la energía incidente ha sido absorbida.
Esta aproximación se denomina aproximación de cuerpo gris.
Son importantes herramientas para buscar sistemas planetarios.
Los contrastes se deben sobre todo por los vientos oceánicos, que suavizan las temperaturas.
Pueden producirse fuertes vientos e inundaciones, especialmente en el invierno.
Medio ambiente La gran humedad de las islas favorece el crecimiento de vegetación atlántica.
Hay bosques de robles y hayas hasta los 500 metros de altitud.
Los mayores rendimientos se obtienen en la llanura sureste.
Por último, tiene un importante sector pesquero, siendo los puertos más destacados Hull y Aberdeen.
Como ilustrador ha elaborado numerosas portadas para libros de ciencia ficción.
Forma parte del camino aragonés del Camino de Santiago.
Milagrosamente su caballo se posó en tierra suavemente.
A raíz del último de ellos, se construyó el Monasterio Nuevo.
En este momento se levanta el conjunto que hoy queda, en mayor o menor medida.
El pequeño recinto ofrecía un cerramiento diáfano en forma de arcadas separadas por columnas.
Los arcos se veían rematados con cenefas con el típico taqueado jaqués.
El vocal ejecutivo presidirá la Junta.
Sus resultados electorales, tiene un carácter informativo pero no son definitivos.
Designación y nombre Vladvasilʹev fue designado inicialmente como .
Designación y nombre Cilla se designó inicialmente como .
La inteligencia militar, tarea de recoger información acerca del enemigo actual o potencial.
La inteligencia policial, obtención de información que ayude al Estado combatir al crimen.
La inteligencia corporal cinestésica, capacidad de utilizar el propio cuerpo.
La inteligencia espacial, capacidad para formar un modelo mental del mundo en tres dimensiones.
La inteligencia intrapersonal, capacidad de entenderse a sí mismo.
La inteligencia interpersonal, capacidad de entender a los demás.
La inteligencia lingüística, capacidad de usar las palabras de manera efectiva.
La inteligencia lógico-matemática, capacidad para resolver problemas de lógica y matemáticas.
La inteligencia musical, capacidad de expresarse mediante formas musicales.
La inteligencia naturalista, capacidad para observar y estudiar la naturaleza.
Cada jugador tiene un objetivo diferente para conseguir la victoria.
Se clasifica como juego de tablero abstracto, de conexión y de fuerzas desiguales.
Si cumple los dos objetivos simultáneamente, gana la partida.
Se le llama también documento diplomático matizando este carácter.
Es mucho más frecuente decirle solamente archivo.
A las características informaciones que conlleva.
Ocupa el duodécimo lugar en orden de brillo entre todas las estrellas del cielo.
Altaír gira rápidamente, con un periodo de rotación de menos de ocho horas.
Encontraron un diámetro de 3 miliarcosegundos.
Los habitantes del río Murray conocían a la estrella como Totyerguil.
Él imaginaba que esta tenía la forma de un gigante dormido protegiendo a la ciudad.
Esto, por supuesto, significó la rápida recuperación de la economía de Belfast.
Este fue el centro alrededor del cual se desarrolló la ciudad.
El río abierto aún puede ser visto al borde del cementerio de Shankill.
Un hipocampo más pequeño se sitúa en la parte superior.
Clima Belfast tiene un clima templado.
Un área de gran aislamiento se extiende al oeste de la ciudad.
Cuando la violencia surge, tiende a ser en áreas de interacción.
Efectos visuales y sonoros de última generación reviven las últimas horas del buque.
Dentro de los dominios, los parlamentarios prestaban personalmente esos juramentos al monarca.
Ese segundo elemento de fidelidad, sin embargo, se matizó de dos maneras.
Las elecciones generales de junio dieron un apoyo abrumador a los partidos partidarios del Tratado.
Igual comportamiento siguen los basófilos.
Es posible que se trate de su primer encargo arquitectónico en Milán.
Este palacio, erigido en el Rione de Borgo, ya no existe.
Estos campos son aquellos cuya intensidad decrece como la distancia a la fuente al cuadrado.
La constante de proporcionalidad depende del sistema de unidades empleado.
Se aplica al campo electrostático y al gravitatorio.
También puede aplicarse al campo magnetostático.
En cada cuadrado elemental también es posible trazar un vector de campo eléctrico .
Un dieléctrico, en presencia de un campo eléctrico, sufre lo que se llama polarización.
Las cargas generadas por este efecto de polarización se denominan cargas ligadas.
El material pasa a estar constituido por dipolos, como se muestra en la figura.
De este modo, las cargas están "unidas" a los dipolos, no son libres de moverse.
Puede datarse hacia el año 220.
El texto da por sentado de que la expresión es no problemática para el auditorio.
Probablemente también pueda entenderse como referencia a la Santísima Trinidad.
Los visigodos realizaron diversos ataques en la región de la desembocadura del Ródano.
Algunos godos fueron obligados a convertirse al catolicismo.
Las hostilidades con Borgoña, suspendidas desde 586, se reanudaron súbitamente en 589.
Los francos dejaron sobre el terreno cinco mil cadáveres y dos mil prisioneros.
La derrota fue completa y la seguridad de Septimania quedó asegurada.
Por tanto, en 589 contaba como máximo 24 años de edad.
Si no se diese el caso, se procedería con las demás propuestas de manera similar.
Posteriormente, los tutsis dominaron tanto a los batwa como a los hutu.
Se dedican a la alfarería y a la agricultura de subsistencia.
Son de pequeña estatura, como todos los pigmeos, y solo se relacionan entre ellos.
Se dice que atrae a las personas hacia la muerte.
Su nombre proviene de la propensión de su pelaje a erizarse cuando sale del agua.
Se describe que vive en cuerpos profundos de agua o cavernas.
Los tutsis eran pastores, lo que les permitió tener éxito políticamente.
Para los tutsis, los hutus eran básicamente considerados como trabajadores.
Los hutus, los tutsis y los batwa hablan el mismo idioma.
Parece ser que fueron los colonizadores belgas quienes crearon esta noción de dos razas diferentes.
En consecuencia, se impusieron divisiones sociales formales y discretas sobre distinciones biológicas ambiguas.
Tras el referéndum nacional que condujo a la independencia, Bélgica abolió la monarquía.
Eran los únicos propietarios de ganado y se sustentaban con sus propios productos.
Hoy, los tutsis pueden elegir con quién quieren casarse.
Asimismo, la palabra kongo bambenga se utiliza en el Congo.
En otras partes de África, se les llama wochúa o achua.
Existen al menos una docena de grupos pigmeos, a veces sin parentesco entre sí.
Esto ha producido una discriminación atroz.
Muchas veces los pigmeos son expulsados y hacen los trabajos peor pagados.
La explotación sexual de mujeres indígenas se ha convertido en un hecho común.
Este mito expone a estas mujeres a un gran riesgo.
Su base se encontraba en la base aérea de Los Llanos, en Albacete.
La sociedada batak es patriarcal y existe un sistema de dote.
Cada etnia tiene cultura propia y alfabeto propio también.
Se cree que el 87 % de la población de Sumatra son musulmanes.
En su punto más ancho la isla tiene 435 km.
También contiene depósitos de carbón y de oro.
Incluso ni las áreas protegidas se han salvado de la destrucción.
El resto sigue el hinduismo, budismo, catolicismo y creencias tradicionales chinas.
La isla fue sujeta a conquista desde los reinos javaneses, primero Singhasari y después Majapahit.
Muy cerca se encuentra la fuente del Morenillo, con una cascada.
Véase capítulo 4, "La barcada de noviembre", páginas 99 - 111.
Aunque se han dado algunas fechas, su cronología es desconocida.
Se ubica cerca de la Peña María.
En el pasado fue utilizada por pastores para resguardar el ganado.
Se caracteriza por tener estalactitas y estalagmitas.
Blum también es conocido como el asesor de muchos investigadores destacados.
Esta cultura destinaba gran dedicación y tiempo a la horticultura.
Entre las costumbres funerarias, figura la utilización de urnas de greda, y arcilla.
Un elemento cultural importante lo constituye la forma externa de las tumbas.
También floreció la alfarería, y después, la empresa textil que ha ido declinando.
También la comuna tiene diversos centros médicos.
Queda muy poco de este período.
Esta encontró una masa de audiencia que estaba preocupada por el estancamiento de la lengua.
El acento en polisílabos aparece normalmente en la penúltima sílaba, muy raramente en la última.
Los sustantivos pueden ser masculinos o femeninos y carecen de declinación.
En el presente e imperfecto del verbo bod 'ser', se emplea yr.
Los números altos tienden a usar el sistema decimal, e.g.
Esto conviene saberlo porque en determinadas circunstancias ambas formas pueden mutar en filiwn.
Desde allí embarcaron hacia Calicut.
En las Maldivas pasó nueve meses, mucho más de lo que se proponía.
Esta localidad de Siyilmasa es conocida por ser "las puertas del desierto".
Algunos académicos también han cuestionado si realmente visitó China.
Un cuarto extracto se publicó al año siguiente.
Hasta entonces, el Monte Perdido había sido considerado el más alto de la península ibérica.
Este acto de vandalismo suscitó el rechazo público de varias organizaciones y partidos políticos.
Se puede observar las decenas de metros de espesor del glaciar al pie de Coronas.
Lo componen los bosques de pino negro, masa forestal de tipo taiga.
Se encuentra en asociación con el rododendro y los arándanos, formando un bosque ombrófilo.
Cada capa vegetal alberga una fauna singular y claramente diferenciada del resto.
No se tiene constancia de más de tres ejemplares, los únicos en todo el mundo.
Atención especial merece la travesía del glaciar, que siempre conlleva riesgos.
En invierno, la nieve impide el acceso desde el hospital hacia el refugio.
Una sentencia que describa las propiedades que la respuesta, o la solución, debe cumplir.
Por ejemplo, consideremos el problema del test de primalidad.
Algoritmos Podemos decir informalmente, que los algoritmos son procedimientos paso-a-paso para resolver problemas.
De manera general, nos interesa encontrar el algoritmo más "eficiente" para resolver cierto problema.
Por algoritmo "más eficiente" usualmente nos referimos al más rápido.
Se pudieran aislar algunos casos especiales que se pudieran resolver en tiempo polinomial.
Podríamos utilizar aproximaciones para encontrar soluciones lo suficientemente cercanas al óptimo en tiempo polinomial.
En la práctica, obtener soluciones cercanas al óptimo es bastante aceptable.
La isla, Samosir, en el centro del lago se formó por un domo resurgente.
La fauna del lago incluye varias especies de zooplancton y animales bentónicos.
Tanto las banderas marinas como las aéreas tienen una en su cantón.
Otras banderas náuticas también se fabrican con esta proporción.
Antes de esto, las banderas heráldicas generalmente se hacían cuadradas.
La geometría precisa de la bandera no se especifica en ninguna legislación.
La nueva bandera de la Unión reemplazó el estandarte real inglés con la bandera escocesa.
Los reyes de Inglaterra habían reclamado durante mucho tiempo el trono francés.
La nueva popularidad de los yates había causado muchas violaciones.
Los pueblos que hablan estas lenguas suelen ser llamados pueblos austronesios.
Además del grupo malayo-polinesio, existe amplio consenso sobre la existencia de treinta familias formosanas.
Otros se decantan a favor de una relación con la familia sino-tibetana.
Y finalmente otros han propuesto una relación con las lenguas austroasiáticas, formando una superfamilia áustrica.
Ninguna de estas propuestas se ha ganado la aceptación de la comunidad científica.
En proto-malayo-polinesio da por lo que la diferencia se mantiene solo en algunas posiciones.
En proto-malayo-polinesio da regularmente como sucede en paiwán.
En proto-malayo-polinesio da generalmente en posición inicial y en interior.
En los seres humanos se localiza en la cavidad abdominal, justo detrás del estómago.
Forma parte del contenido del espacio retroperitoneal.
Tiene forma alargada y se divide en varias partes llamadas cabeza, cuello, cuerpo y cola.
Posterior a él se crea la vena porta.
En la cabeza cambia de dirección a inferior.
El borde ventral forma el proceso unciforme y la cabeza pancreática.
El páncreas se desarrolla a partir de estos dos divertículos a cada lado del duodeno.
El brote ventral gira para colocarse junto al brote dorsal, y finalmente se fusionan.
Esta anomalía, llamada páncreas divisum, no tiene consecuencias físicas.
Si el brote ventral no gira completamente, puede existir un páncreas anular.
Sintetizan y liberan una solución buffer rica en bicarbonato.
Las células alfa sintetizan y liberan glucagón.
La liberación del glucagón es inhibida por la hiperglucemia.
Las células D1 producen la hormona denominada polipéptido intestinal vasoactivo.
Es una enfermedad grave que puede ser mortal si no se trata de inmediato.
Se caracteriza por diarrea crónica con esteatorrea y pérdida de peso por malabsorción.
Es difícil de detectar con anticipación.
No causa síntomas de inmediato.
Cuando los síntomas aparecen, suelen ser vagos o imperceptibles.
Los posibles tratamientos incluyen cirugía, radiación y quimioterapia.
Bendice con elocuencia las negociaciones.
Tiene la piel bronceada por estar bajo el sol.
El cuarto Mercurio tuvo por padre a Nilo, y los egipcios consideran ilícito nombrarlo.
Mercurio fue también el primero en enseñar los ejercicios de la palestra a los mortales.
El exceso de glóbulos rojos se denomina policitemia y su deficiencia se llama anemia.
El tiempo de vida es de 120 días, posteriormente muere por un proceso llamado apoptosis.
Esto se debe a que los glóbulos rojos del resto de vertebrados todavía poseen núcleo.
Los eritrocitos derivan de las células madre comprometidas denominadas hemocitoblasto.
Los eritrocitos, al igual que los leucocitos, tienen su origen en la médula ósea.
La concentración eritrocitaria varía según el sexo, la edad y la ubicación geográfica.
Las disminuciones por debajo del rango de referencia generan un estado patológico denominado anemia.
Esta alteración provoca hipoxia tisular.
Los elementos esenciales, globina y hierro, se conservan y vuelven a usarse.
Esta transporta los dímeros al hígado, donde posteriormente son catabolizados a bilirrubina y se excretan.
Asimismo, es el pigmento que le da el color rojo a la sangre.
Estos atributos son altamente dependientes de su composición, lo cual define sus propiedades.
Las vías metabólicas más importantes para el eritrocito maduro necesitan glucosa como sustrato.
La glucosa penetra a la célula mediante difusión facilitada, un proceso que no consume energía.
El glutatión reducido protege a la célula contra muchas lesiones producidas por agentes oxidantes permanentes.
Esta forma de hemoglobina no logra combinarse con el oxígeno.
Su molécula posee hierro, y su función es el transporte de oxígeno.
Un compuesto relacionado, la mioglobina, actúa como almacén de oxígeno en las células musculares.
Su padre comienza a odiarlo.
Pese a su invalidez, su familia termina por aceptarlo.
Se despierta una mañana como un monstruoso insecto.
A veces sale de su habitación para recorrer la casa en secreto.
Es asmática, lo que impide que pueda trabajar.
Al mismo tiempo, lo llama "pedazo de bicho" y lo contempla con cierta fascinación.
Ella es el personaje al que se dirige el título.
A la metamorfosis de Gregorio le sigue su languidez y finalmente su muerte.
Esto supone además, la existencia de otro sustantivo con valor semántico independiente.
Para los partidarios de conservar este título, las razones son diversas.
Entre ellas pueden citarse las siguientes.
El verbo se conjuga a base de prefijos.
Igualmente usan preposiciones y tipológicamente son lenguas de núcleo inicial.
Era menos exacto que los relojes de cuarzo existentes, pero sirvió para demostrar el concepto.
Un conveniente recuento de frecuencias ópticas utilizando peines ópticos.
Estos dos relojes son las más exactos que se han construido hasta la fecha.
Funcionamiento El reloj mecánico depende de un péndulo para funcionar.
Los iones de menor energía se reubican en una cámara.
El verdadero reloj es un oscilador electrónico que genera pulsos de una frecuencia ajustable.
Estos se basan en la óptica, en vez de en transiciones de microondas.
Ya han logrado mayor estabilidad y menor incertidumbre sistemática que los mejores relojes de microondas.
Estas señales se pueden recibir desde muy lejos fuera de su país de origen.
Aplicaciones Los relojes atómicos se utilizan para generar las frecuencias estándar.
Por ello la hora mostrada puede diferir notablemente de la hora interna.
Los relojes de péndulo se caracterizan por utilizar un peso oscilante para medir el tiempo.
El áncora se convirtió en el escape estándar utilizado en los relojes de péndulo.
En Europa, los relojeros de cada país y región desarrollaron sus propios estilos distintivos.
Estos relojes tenían la pesa del péndulo consistente en un recipiente lleno de mercurio.
Los relojes de precisión a menudo tienen incorporado un nivel de burbuja para esta tarea.
Es utilizado como mecanismo de regulación en relojes de péndulo de torsión.
La mayoría de los escapes tienen un estado de bloqueo y un estado de movimiento.
En el estado de bloqueo, nada se mueve.
Esto libera el escape de los efectos de las variaciones en el tren de engranajes.
Hacia finales del su obra comenzó a ser apreciada de nuevo.
Esto le permite conectarse a redes secundarias utilizando su identificador en la red principal.
Al caminar entre ellas se desconecta de una, pero se conecta a otra red.
Por sus efectos eufóricos, la heroína se utiliza como droga recreativa semisintética.
Algunos alucinógenos también producen oscilaciones emocionales rápidas e intensas.
Su traslado a un centro médico debe realizarse tomando en cuenta las premisas anteriores.
Existe una gran cantidad de nombres para hablar de este tipo de drogas.
En Europa tales efectos son llamados con frecuencia "phantastica".
Psicotomimético, en cambio, habla de la sustancia que es capaz de imitar la psicosis.
Ellos son los que prefieren denominarlas plantas de poder, maestros vegetales, drogas visionarias o enteógenos.
Este proceso se realiza con bicarbonato de sodio y agua.
Algunos consumidores también desarrollan inquietud, irritabilidad y ansiedad.
A partir de entonces el fenómeno ha seguido extendiéndose.
Originalmente se utilizaba en descongestivos nasales e inhaladores bronquiales.
La molécula de metanfetamina tiene la habilidad de cruzar muy fácilmente la barrera hematoencefálica.
Los efectos de la metanfetamina pueden durar hasta 12 horas.
Las personas con adicción a esta sustancia pueden permanecer despiertos durante varios días.
Esto genera un creciente agotamiento físico, psicológico y cognitivo.
Algunos pacientes presentaron alucinaciones eufóricas, mientras que otros se encontraron en estados inquietantes.
Uso recreativo Algunas drogas disociativas se usan recreativamente.
Como resultado, es difícil lograr una clasificación precisa de los inhalantes.
El nitrito ciclohexílico se encuentra en los perfumes ambientales.
El fentanilo, alfentanilo, sufentanilo son potentes analgésicos que se utilizan durante la cirugía.
Este enfoque a menudo se conoce como "la comunidad como método".
El término se usa también para designar a la persona que canta con esta voz.
Se trata de un término italiano, que significa medio-soprano o casi-soprano.
Las mezzosopranos dramáticas suelen especializarse en el repertorio verdiano.
Tienen un lado cóncavo y otro convexo.
La médula renal contiene unas 14 estructuras de forma cónica que se llaman pirámides renales.
En el vértice de cada pirámide se encuentra la papila renal muy próxima al hilio.
Las arterias arciformes emiten ramas más pequeñas llamadas arterias corticales radiales o arterias interlobulillares.
Forma un arco de tejido situado inmediatamente bajo la cápsula renal.
La corteza renal contiene el de los glomérulos y los túbulos proximales y distales.
Las pirámides parecen rayadas porque están formadas por segmentos paralelos rectos de túbulos renales.
Cada tubo colector recibe como afluentes los túbulos contorneados distales de las nefronas próximas.
Regular la homeostasis del cuerpo.
Regular la composición iónica de la sangre.
El de la gluconeogénesis tiene lugar en el hígado y solo el en el riñón.
Se debe a una alteración en los túbulos renales que causa acidosis metabólica.
El dolor agudo causado por un cálculo renal se denomina cólico nefrítico.
Existen diferentes variedades, la forma más frecuente es el carcinoma renal.
La hipertensión arterial puede dañar la función renal.
Enfermedad de origen genético y progresiva que puede dañar gravemente la función renal.
Enfermedad de origen genético que afecta al riñón y otros órganos.
Cada lóbulo contiene una sola rama del uréter en su centro.
Una piedra pequeña puede pasar por el sistema urinario y ser evacuada sin causar síntomas.
Un cálculo también puede producir sangre en la orina, vómitos o dolor al orinar.
El calcio es un mineral que forma parte de nuestra dieta normal.
Esta última puede presentarse en forma de hidroxiapatita o en forma de brushita.
Esto deja expuesta las placas, haciéndolas bases para la cristalización de oxalato de calcio.
Suele acompañarse de náusea y vómito.
Si se expulsa parte del cálculo, pueden producirse casos de hematuria y disuria.
Una muestra se tomara en un día hábil y otra el fin de semana.
Deben observarse también la dieta, la actividad y el entorno del paciente.
Sin embargo, la evidencia que respalda estos hallazgos es incierta.
Estos tratamientos también parecen ser útiles además de la litotricia.
Ganó una beca de estudios de 30 libras al año por tres años.
Sin embargo, falleció antes de terminar su investigación.
Además, aprendió alemán y adquirió fluidez en francés, idioma que después le sería útil.
Fue la primera en sus clases y ganó premios anuales.
Su padre le pidió que cediera la beca a un estudiante refugiado que lo mereciera.
Aceptó la distinción como un título de licenciatura en aptitudes para su empleo.
Con ella aprendió a hablar francés.
Estudió la porosidad del carbón y comparó la densidad del helio.
Esto presentó nuevos retos en el desarrollo de experimentos y en la interpretación de resultados.
Existe hiperfiltración glomerular y los análisis de orina y creatinina son normales.
Mantiene función renal normal y no hay perdida de albúmina.
La hipertensión arterial asociada puede empeorar la lesión renal.
Puede presentarse como síndrome nefrótico.
Glomerulosclerosis, lesiones nodulares, fibrosis intersticial, atrofia tubular.
Los distintos grados de insuficiencia renal vienen determinados por el nivel del filtrado glomerular.
La frecuencia de esta última enfermedad está aumentando, sobre todo en mayores de 65 años.
La inmunidad desempeña un papel fundamental en el desencadenamiento de muchos tipos de lesiones glomerulares.
Los microorganismos infecciosos también pueden desencadenar respuestas inmunitarias anómalas o contra antígenos microbianos.
Al obtener las muestras para la biopsia renal se pueden cometer errores.
Si la enfermedad es crónica el paciente puede desarrollar síntomas con el tiempo.
En ese caso se considera diagnóstica la respuesta positiva al tratamiento con esteroides.
Los signos de enfermedad de los riñones en los niños varían.
Estas variaciones hacen difícil definirla y calcular su incidencia.
Debido a la toma de fármacos para tratar problemas del hígado.
Las causas hormonales suelen afectar también la libido.
Impotencia sexual es el nombre con el que se sigue conociendo a la disfunción eréctil.
Ya no se considera el nombre técnicamente correcto, sin embargo.
Es la incapacidad constante de mantener la erección suficiente para el coito.
Existen otras causas, como los problemas vasculares.
Su consecución depende de complejas interacciones psicológicas, neurales, vasculares y endocrinas.
El término también se aplica al proceso que lleva a este estado.
La erección del pene permite al varón el coito y la masturbación.
Un tejido esponjoso llena las cámaras.
El tejido esponjoso contiene músculos lisos, tejidos fibrosos.
La erección desaparece cuando la actividad parasimpática se reduce a su nivel basal.
Comienza en una parte temprana de la excitación sexual en mujeres y en hombres.
Ocurre en la mujer durante el amamantamiento.
Ambos procesos son causados por la emisión sanguínea de oxitocina.
Esta erección también la pueden causar las bajas temperaturas ambientales, en ambos sexos.
Como hacía mucho calor, se construyó para él una tarima cubierta con ramas.
Luego el Profeta dio un sermón muy extenso.
Este último tiene una especial consideración para los chiíes.
Los suníes tienden a combinarlas sólo bajo ciertas circunstancias.
Los chiíes creen en Qiyamah como uno de los principios fundamentales del islam.
Tienen también un conocimiento pleno de la voluntad de Dios.
Su conocimiento abarca la totalidad de todos los tiempos.
Actúan, por tanto, sin falla en asuntos religiosos.
Creen que hay muchos signos que indicarán el momento de su retorno.
Además, menciona que con él se encuentra la bandera del Mensajero de Dios, el victorioso.
Con él se encuentra el objeto similar que trajeron los ángeles.
De esta manera, sólo los aglomeraciones urbanas de Bombay y Delhi la superan.
Todo ello provocó un período de estancamiento económico.
En los listados sísmicos, este temblor aparecía a menudo entre los cinco más mortíferos.
En el año 806, tanto navarros como pamploneses se sometieron a la autoridad carolingia.
En el año 841 fue víctima de una enfermedad que lo dejó paralítico.
Se desconoce dónde están enterrados sus restos.
Las relaciones de propiedad entre dueño y esclavo poco a poco se fueron rompiendo.
Las ciudades comenzaron a desarrollarse cerca de fortalezas, monasterios o en las antiguas civitates romanas.
De estas revueltas, los habitantes de los burgos consiguieron ciertas reivindicaciones.
Se encuentra a 42.2 años luz de distancia del Sol.
Los antiguos observadores le atribuyeron una coloración rojiza, del todo inexplicable.
Capella se consideraba presagio de lluvia en la época clásica.
Muchos observadores intentaron discernir las estrellas componentes sin éxito.
Como respuesta, los aragoneses atacaron a los franceses en Mallorca y Occitania.
Más tarde forma la frontera con Siria durante un corto tramo.
No existen verificaciones independientes debido a la falta de seguridad.
A su vera se han desarrollado las civilizaciones antiguas de Sumeria y Acadia.
Situada en el río Tigris, Bagdad prosperó como centro de aprendizaje, comercio y cultura.
La gestión de los recursos hídricos sigue siendo una cuestión crítica en la región.
Ese punto de confluencia da lugar formalmente al nacimiento del Éufrates.
El río fluye generalmente en dirección sureste.
Siria ha represado sus dos afluentes y está en proceso de construcción de otra presa.
No está claro desde cuándo se habla gaélico en Escocia.
Hasta ahora se hacen esfuerzos por revertir la situación, pero han tenido un éxito limitado.
Solo 20 de ellas tienen una proporción de hablantes del gaélico superior al 25 %.
Solo 39 de ellas tienen una proporción de hablantes del gaélico superior al 10 %.
La calidad de las consonantes se indica en parte con las vocales que las rodean.
Las consonantes delgadas se palatalizan, mientras que las anchas se velarizan.
Esta regla no afecta la pronunciación de las vocales.
Las vocales acentuadas omitidas en el habla también se pueden omitir en la escrita informal.
El gaélico comparte esta propiedad con el islandés.
La lenición de l, n y r no se muestra en la escrita.
En las últimas décadas ha ido ingresando en organizaciones y tratados comerciales.
Posteriormente se pasó a un proceso de cooperativización y colectivización.
Permaneció en manos privadas, aunque muy controladas, la pequeña y mediana industria.
Los resultados permitieron incrementar la producción y formar un gran número de técnicos.
Se conserva muy poco de sus obras de arquitectura.
Siguió los pasos de su padre y su abuelo y estudió arquitectura.
La mayoría de los días lo invitaban a cenar.
Finalmente, 75 000 judíos resultaron desplazados por estas medidas.
Estoy seguro de que un sentimiento opresivo me golpeó al pasar.
En las obras se incluyó material para construir cámaras de gas, crematorios y morgues.
Progresivos aumentan proporcionalmente a la capacidad económica del contribuyente.
La reglamentación de los impuestos se denomina sistema fiscal o fiscalidad..
Los impuestos primitivos también se describen en la Biblia.
Las cantidades demandadas a las distintas provincias dieron una imagen vívida de su potencial económico.
Esto no debe confundirse con la práctica moderna del mismo nombre, que normalmente es voluntaria.
En la Rusia zarista, se impusieron impuestos a las barbas.
Tres cuartas partes de la literatura fiscal mundial se refiere al sistema alemán.
Dicha proporción puede ser fija o variable.
Se desprende así el concepto de equidad horizontal y vertical del impuesto.
En biología, la linfa es un líquido transparente que recorre los vasos linfáticos.
Puede contener microorganismos que, al pasar por el filtro de los ganglios linfáticos, son eliminados.
Estas células fabrican unas partículas complejas cargadas de triglicéridos que reciben el nombre de quilomicrones.
Los quilomicrones pasan a formar parte de la linfa que los traslada hasta la sangre.
Contiene agua, proteínas y grasas procedentes de la absorción intestinal en forma de quilomicrones.
La composición de la linfa varía dependiendo del lugar del cuerpo en que se forma.
Si procede de los miembros superiores o inferiores tiene apariencia cristalina.
Conducto linfático derecho que recoge la linfa procedente del resto del organismo.
Lo pusieron en una aeronave militar, la cual lo transportó a Costa Rica.
En Florencia, solamente sobrevivió un quinto de sus pobladores.
La peste negra no cuenta con antecedentes, debido a su carácter multicontinental.
Situación demográfica La situación demográfica, por su parte, también aparentaba cierta prosperidad.
A esto también contribuyeron las nuevas técnicas y artes agrarias.
Los tercios iban rotando todos los años.
Rotura de los bubones, supurando líquido con un olor pestilente.
Desde notar los primeros síntomas hasta producirse la defunción pasaban cinco días habitualmente.
Posteriormente aparecían los síntomas y la enfermedad mataba en cuatro o cinco días más.
En Asia suelen aparecer cientos o miles de ratas muertas antes de comenzar la infección.
Los asiáticos lo saben y toman medidas.
En cambio, los testimonios medievales informan que la peste negra era muy contagiosa.
Solo un síntoma, el bubón, es lo que tienen en común ambas enfermedades.
En lo económico propugna la iniciativa privada y el libre mercado.
Como actitud vital propone la tolerancia.
Surge como contrario al conservadurismo.
Los liberales tienen varias ramificaciones.
Los libertarios han sido considerados como los liberales radicales o extremistas.
Valores que se sustentan en la utilidad y los derechos naturales.
Que, a la larga, llevará a una insistencia en las libertades positivas.
Tolerancia en la aplicación de la autonomía individual o colectiva.
¿Qué dicen los nuevos abanderados del liberalismo?
En el cálculo económico se diferencian varias corrientes del liberalismo.
No se podrían comparar de ninguna manera distribuciones diferentes.
Por lo tanto, no existía ninguna distribución óptima de la renta.
Incluye un pequeño diccionario de rosarigasino o gasó.
Por su apariencia similar, el impala anteriormente se situaba junto a las gacelas.
A causa de nuevos conocimientos, hoy se coloca en la familia de los antílopes africanos.
El impala alcanza los en el hombro y pesa .
Posee un pelaje marrón rojizo brillante.
Los delgados cuernos del macho tienen forma de lira y miden de largo.
Los machos alcanzan aproximadamente en el hombro, mientras que las hembras miden .
Los machos suelen pesar y las hembras .
Presentan dimorfismo sexual, las hembras no tienen cuernos y son más pequeñas que los machos.
A los machos les crecen cuernos delgados en forma de lira de de largo.
Las orejas, largas, tienen la punta negra.
Las rayas negras van desde las nalgas hasta la parte superior de las patas traseras.
El ácido 2-metilbutanoico y la 2-nonanona se han identificado a partir de esta glándula.
Modo de vida El impala come hierbas, hojas y semillas.
Vive en bosques poco densos y en la sabana salpicada de árboles.
La lucha de los machos por su harén se divide en tres series de combate.
Después, como provocación al combate niega la cabeza.
Los combates entre impalas no suelen producirles heridas.
Las hembras viven con su cría en manadas de diez a cien animales.
Estos grupos se conocen como manadas de guardería.
Unas pocas hembras vigilan a las crías mientras que las demás pastan.
Cuando están alertas, alzan la cola mientras van dando una serie de saltos.
Las señales acústicas comprenden una serie de resoplidos, que recuerdan al disparo de un rifle.
Cuando el depredador ha sido identificado, estos resoplidos resuenan por toda la sabana.
Por último, tenemos las señales olfativas.
Sus principales depredadores incluyen a leopardos, guepardos, licaones, hienas, cocodrilos y pitónidos.
Las crías no solo tienen estos depredadores, sino también babuinos, chacales, águilas, caracales y rateles.
Todo esto convierte al impala en una especie fundamental de su ecosistema.
La propia ciudad se encuentra en un mirador natural sobre la Costa Daurada.
Las temperaturas presentan una pauta más regular.
Las heladas son infrecuentes y algunos años no llegan a registrarse.
El descenso del número de fuegos se plasmó en un número menor de casas ocupadas.
La guerra sumió a Tarragona en la más absoluta decadencia.
La población disminuyó drásticamente y la municipalidad se declaró en quiebra.
Los efectos de la guerra fueron visibles en la ciudad durante mucho tiempo.
Las batidas corsarias supusieron un importante tropiezo demográfico y económico para las zonas afectadas.
Este hecho conllevó la expansión del cultivo de la viña en detrimento de otros productos.
El anuncio no tuvo éxito.
Mantuvo que no tenía ambiciones presidenciales.
Los médicos le recetaron anticoagulantes y le permitieron regresar al trabajo.
El dispositivo bombeaba sangre continuamente por su cuerpo.
Incluye tres terminales de viajeros y otras instalaciones para carga.
Coloquialmente se conoce simplemente como "Newark Airport" por la población local.
No sería amenaza difundirlo a terceras personas.
Que el contenido de la amenaza sea causar la muerte a la persona amenazada.
Existen también pequeñas comunidades de cristianos, judíos, baháis, mandeístas y yazidíes.
Asiria alcanzó la categoría de imperio.
Su poder, a su vez, fue impugnado por los griegos.
En este contexto los baazistas van cobrando protagonismo.
Enfrentamiento que va acompañado también de enfrentamientos por el poder entre distintas facciones chiíes.
Pero con ninguna o pocas probabilidades de llegar al poder.
Las lesiones presentan supuración profunda, son de lenta curación y producen cicatrices.
Se observan con más frecuencia en la espalda y la nuca.
Síntomas Los ántrax suelen ser indoloros al tacto.
Pueden crecer muy rápidamente, llegando al tamaño de una pelota de golf.
A menudo supuran espontáneamente, excepto cuando la infección es muy profunda.
Suelen ir acompañados de malestar general y fiebre.
Prevención Una buena higiene corporal es necesaria para disminuir el riesgo de infecciones recurrentes.
La aplicación de compresas húmedas calientes sobre la úlcera facilita el drenaje.
El ántrax también se puede drenar quirúrgicamente.
El teorema establece que una función continua transforma intervalos compactos en intervalos compactos.
Si es una aplicación continua, entonces existen tales que para cualquier .
Si es una función continua, entonces existen tales que para cualquier .
Estudió biología, genética y meteorología en las universidades de Minnesota y California.
Algunas de estas mutaciones afectaron a genes implicados en el desarrollo del embrión.
El sueco se distingue por su prosodia, que difiere considerablemente entre variedades.
Esta incluye tanto cualidades de acento como de tono.
En estos casos sirve para marcar el acento prosódico.
Se ha de mencionar también que la letra Y cuenta como vocal.
Otros tiempos verbales utilizan verbos auxiliares.
A menudo, las nuevas palabras se forman por combinaciones de palabras.
El finosueco, sin embargo, utiliza algunas palabras propias.
La incorporación de términos ingleses, sin embargo, pasa relativamente inadvertida por tratarse de idiomas emparentados.
Las armas químicas utilizan las propiedades tóxicas de sustancias químicas para matar, herir o incapacitar.
Entre estas sustancias se encuentran los agentes nerviosos, la ricina, lewisita y el gas mostaza.
Entre ellas se encuentran el fosgeno y la cloropicrina.
Inicialmente sólo se usaban conocidos productos químicos comerciales y sus variantes.
Esto incluía el cloro y el gas fosgeno.
Los agentes químicos se dividen entre persistentes y no persistentes.
Los agentes clasificados como no persistentes pierden efectividad tras unos minutos u horas.
Hablando en forma general, los agentes no persistentes presentan sólo peligro por inhalación.
La defensa contra los agentes persistentes requiere protección para largos períodos.
Provoca un dolor punzante agudo en los ojos y ceguera temporal.
Disminuye el efecto de la acetilcolina en el afectado.
Aunque no causaran incendios, los humos resultantes provocaban una considerable distracción.
A pesar de esto, el gobierno español no se interesó por el arma.
Designación y nombre Dvořák se designó inicialmente como .
Designación y nombre Segovia fue designado al principio como .
También puede ser definida como el material o defensa contra tal empleo.
Las enfermedades que producen a menudo responden al tratamiento con antibióticos.
Los virus requieren organismos vivientes para reproducirse.
Formas de dispersión La mayoría de los agentes biológicos son difíciles de cultivar y mantener.
Deliberadamente propagar enfermedades a través del ganado y la agricultura también se denomina agroterrorismo.
Estas esporas son elaboradas en forma de un polvo blanco.
En campañas militares, el ejército japonés usó armas biológicas en soldados y civiles chinos.
Estas operaciones causaron brotes epidémicos de peste.
Luego, meses más tarde es usado en Okinawa.
Si bien las fuentes oficiales desmienten el hecho, hasta ahora se desconoce la verdad.
Por ejemplo, el Bacillus anthracis es considerado un agente efectivo por varias razones.
En primer lugar, forma esporas fuertes, perfectas para su dispersión en aerosoles.
Luego, el efecto del agente queda usualmente confinado al objetivo.
Finalmente, el personal amigo puede ser protegido con antibióticos adecuados.
Si fuera muy grande el aerosol sería filtrado por el sistema respiratorio.
Mientras que si fuera muy pequeño, el aerosol sería inhalado y exhalado.
Por ello, el material debe ser tratado para aislar y descargar las cargas.
Estas son solo algunas de las dificultades tecnológicas que existen.
Los organismos que causan estas enfermedades son conocidos como agentes selectos.
Tiene 10,56 km de diámetro y un periodo de rotación de 3,297 horas.
Durante mucho tiempo, el autismo fue considerado un trastorno infantil.
Actualmente, esta clasificación ha cambiado.
En cuanto a la intervención, las terapias que ofrecen mayor respaldo científico son las cognitivo-conductuales.
Estas tienen como finalidad mejorar la calidad de vida de estas personas.
A nivel mundial, el 2 de abril se celebra el Día del Autismo.
También puede llegar a desaparecer al final.
Debajo de este umbral, no se habla de una epidemia.
Por encima, las autoridades sanitarias pueden adoptar o solicitar medidas de prevención y de precaución.
Para ello están procurando desarrollar y validar modelos matemáticos.
La caída de imperios ha sido atribuida directa o indirectamente a enfermedades epidémicas.
Todas las versiones de este documento se refieren a la gripe.
Históricamente, las medidas de gravedad de la pandemia se basaban en la tasa de letalidad.
Continuó hasta destruir incluso la cuarta parte de los habitantes del Mediterráneo oriental.
Se extendió hasta la China y el mar Caspio antes de disminuir.
Una grave y mortífera cepa de gripe se expandió por el mundo.
Se desvaneció en 18 meses, y la cepa concreta fue la H1N1.
Se le conoció popularmente como gripe española.
Afectó únicamente a la población menor de 25 años.
Se considera pandemia debido a su rápida propagación.
Sus víctimas se estiman entre los 20 y 25 millones, sobre todo en África.
Su facilidad de contagio obligó a implantar cuarentena en prácticamente todo el mundo entero.
Que el microorganismo sea capaz de producir casos graves de enfermedad o la muerte.
Que el microorganismo tenga la capacidad de transmitirse de persona a persona de forma eficaz.
El mayal se refiere a dos utensilios de uso habitual en las tareas agrícolas.
Dicho proceso genera una respuesta inflamatoria local, usualmente es asintomática en un inicio.
El nombre pylori hace referencia al píloro, la válvula que separa al estómago del duodeno.
Estas bacterias no podían ser cultivadas, cayendo en el olvido su descubrimiento.
Este investigador fue el primero en sugerir la participación de este microorganismo en enfermedades gástricas.
Esto hacía muchas veces que las úlceras reaparecieran después de dejar el tratamiento.
Se ha comprobado que algunas de estas pueden infectar a humanos.
La colonización europea lo dispersó en todo el mundo.
Usa hidrógeno y metanogénesis como fuente de energía.
El sistema inmunitario humano es incapaz de erradicarla.
Es costoso dado que requiere tinciones especiales, infraestructura y personal capacitado.
Presenta una excelente y muy buena sensibilidad en pacientes debidamente seleccionados.
Su precisión de sensibilidad se reduce significativamente en la configuración de postratamiento.
Permite la determinación de sensibilidad antibiótica.
Su sensibilidad tiene una precisión baja.
No se recomienda después del tratamiento de H.Pylori.
En caso de alergia a la penicilina, puede sustituirse la amoxicilina por el metronidazol.
Se emplea como combustible y en la obtención de abonos orgánicos.
En estas formaciones tenemos un suelo de tipo histosol.
Las turbas negras tienen un menor contenido en materia orgánica y están más mineralizadas.
Se emplea en la producción ornamental y de plántulas.
La turba natural es ácida y contiene mucha agua.
Posee compuestos químicos que se usan para el tratamiento de la piel.
La turba puede impedir el crecimiento de algas y matar microorganismos.
Muchos tratamientos balnearios tradicionales incluyen la turba como parte de los peloides.
Algunos de estos antiguos balnearios datan del y siguen activos en la actualidad.
Esta característica les asegura un tránsito fluido entre los cabellos del huésped.
De ellos salen larvas vermiformes de vida libre.
Las diferentes especies de pulgas tienen preferencia por ciertos huéspedes, pero no especificidad.
Pasar la aspiradora por todos los rincones de la casa.
Esta derrota puso fin a más de medio siglo de gobiernos conservadores.
Desde esa fecha, los conservadores siguen al frente del gobierno japonés.
Al soltar la tecla, un resorte retrae la cinta a su posición inicial.
Se pueden reproducir diferentes partes de la cinta para acceder a diferentes sonidos.
Su primer instrumento se llamó chamberlin, pero el sonido que producía no era el esperado.
Entonces, se pueden presentar síntomas potencialmente mortales a medida que disminuyen las células sanguíneas normales.
Las células cancerosas se pueden propagar al torrente sanguíneo y a los ganglios linfáticos.
La leucemia crónica crece lentamente.
En la leucemia aguda las células son muy anormales y su número aumenta rápidamente.
Algunas leucemias, con frecuencia, puede curarse.
Otras, son difíciles de tratar, pero pueden controlarse.
Los tratamientos pueden incluir quimioterapia, radioterapia y trasplante de células madre.
Aun si los síntomas desaparecen, se podría necesitar tratamiento para prevenir una recaída.
Generalmente, la leucemia infantil se cura con el tratamiento.
En algunos casos, un trasplante de médula ósea y de células madre puede ayudar.
Por último, la deficiencia de glóbulos rojos produce anemia, que puede causar disnea y palidez.
Fiebre que dura varios días sin una causa aparente, sudoración nocturna, escalofríos.
Esta enfermedad menos común se denomina aleucemia.
Las causas conocidas, que no son factores intrínsecos de la persona, representan relativamente pocos casos.
Cada leucemia distinta puede tener varias causas diferentes.
Esta predisposición se demuestra por los antecedentes familiares y los estudios en gemelos.
Los afectados pueden tener un solo gen o genes múltiples en común.
La radiación no ionizante como causa de la leucemia ha sido estudiada durante varias décadas.
Las tomografías computarizadas rara vez se utilizan para revisar los nódulos linfáticos en el pecho.
Si bien algunas leucemias tienen carácter fulminante, otras pueden ser enfermedades indolentes, de presentación insidiosa.
Entre ambas se encuentra la escotadura sigmoides.
Es frágil, puede fracturarse y desplazarse hacia un lado, provocando desviaciones del tabique nasal.
Su base descansa en la lámina horizontal.
Su vértice da inserción a la hoz del cerebro.
Visto en conjunto, el hueso frontal presenta dos caras y un borde.
Porción vertical o frontal, en la línea media se encuentran vestigios de la sutura metópica.
El frontal se pone en contacto con varios huesos en el cráneo.
La parte anterior del hueso se articula con el hueso nasal y el hueso prefrontal.
La parte posterior del hueso se articula con el hueso postorbital y el hueso parietal.
Este hueso define todos parte del borde superior de la órbita.
El término parietal significa de la pared.
Se detallan para cada parte, los accidentes óseos con más importancia.
Sobre este ángulo se halla el punto craneométrico lambda.
Dos tablas de tejido óseo compacto que cubren una región media de tejido esponjoso.
Los huesos parietales se ponen en contacto con varios otros huesos en el cráneo.
La parte anterior del hueso se articula con el hueso frontal y el hueso postorbital.
En la roca del monte excavó su propia celda.
Este grupo iría incrementándose en lo sucesivo.
Es la iconografía que se pone de moda en el Barroco.
Volumen 10 de la serie La España románica.
Sin embargo, la pronunciación de estas palabras en ambas lenguas varía considerablemente.
Esta relación está marcada especialmente por la invasión vikinga de parte del norte de Inglaterra.
Existen innumerables dialectos porque las pequeñas islas o comunidades desarrollan los suyos.
De ahí que lappe y labbe se pronuncien .
Se clasifica a los verbos daneses en tres grupos.
Se considera sinónimo de infarto cerebral junto a accidente cerebrovascular.
El cuadro clínico es variado y depende del área encefálica afectada.
La contaminación del aire puede aumentar así mismo el riesgo de accidente cerebrovascular.
Los retrasos en el diagnóstico pueden hacer que los daños sean irreversibles.
Evitar el consumo de tabaco, de sustancias psicotrópicas o estupefacientes y de bebidas alcohólicas.
Tomar una dosis moderada de aspirina periódicamente tiene un efecto preventivo contra el ictus.
Evitar deportes de contacto o sobreesfuerzos.
A temperatura ambiente se presenta como un líquido incoloro de olor característico.
Se evapora fácilmente, es inflamable y es soluble en agua.
Sin embargo, otros investigadores obtuvieron posteriormente resultados contradictorios.
Es un eficaz quitamanchas y es muy utilizado para quitar el esmalte de las uñas.
La acetona sigue su curso corporal hasta llegar a la orina.
Además, puede causar acortamiento del ciclo menstrual en mujeres.
No se sabe si estos mismos efectos pueden ocurrir en seres humanos.
No suele acompañarse con fiebre aunque a menudo son dolorosas.
Al cabo de varios días progresan a una tumefacción que se vuelve ulcerosa.
Cuando la glucosa no está disponible, se metaboliza la grasa en su lugar.
En niveles altos, las cetonas son tóxicas, Esta afección se denomina cetoacidosis.
Los síntomas reflejan la hiperglucemia y el aumento de los ácidos grasos libres.
La corrección de la hiperglucemia se realiza con la administración de insulina por vía parenteral.
La dosis depende de la vía y métodos utilizados.
Su función es suministrar energía al cerebro.
Se conoce como cetosis nutricional.
La acetona se forma por una lenta descarboxilación espontánea, no enzimática del ácido acetoacético.
Se trata de una emergencia médica que puede amenazar la vida del paciente.
Esto se da en la cetoacidosis diabética y en la cetoacidosis alcohólica.
Esta hormona es sintetizada principalmente por las células alfa del páncreas.
La inyección de glucagón eleva el nivel de glucosa en la sangre.
El glucagón también se utiliza como antídoto para las intoxicaciones por betabloqueadores.
Lo nombraron glucagón puesto que creían que era un agonista de la glucosa.
Una vez liberada la subunidad C, fosforilizará para activar a la fosforilasaquinasa.
A su vez esta fosforilará a la fosforilasa b del glucógeno.
Los ácidos grasos libres, en humanos, ejercen un efecto inhibidor sobre la secreción de glucagón.
El hercio ahora solo se usa para fenómenos periódicos.
El curio se basa en la actividad de 1 gramo de radio-226.
Por metonimia, ocurre pues con frecuencia que esta cantidad de materia se cuantifica en becquereles.
Las cantidades utilizadas son siempre mínimas, representando generalmente sólo unos pocos nanogramos del radioisótopo considerado.
El elemento normalmente exhibe seis estados alotrópicos y cuatro de oxidación.
Estas propiedades hacen que manipular plutonio sea peligroso.
El plutonio-238 tiene una semivida de 88 años y emite partículas alfa.
Posteriormente se encontraron trazas de plutonio en la naturaleza.
Esta no era la primera vez que alguien sugería que un elemento fuera llamado "plutonio".
Este procedimiento permitió a los químicos determinar la masa atómica del nuevo elemento.
Se produjo suficiente plutonio para que fuera el primer elemento sintético visible a simple vista.
En conjunto, estos aseguraron una reacción en cadena y una explosión.
Muchos de estos experimentos dieron como resultado fuertes mutaciones.
Tiene un punto de fusión bajo.
El calor producido por la deceleración de estas partículas alfa las hace calientes al tacto.
El ruso es una de las lenguas eslavas que comparte estos rasgos.
Los sustantivos de diferentes géneros siguen diferentes patrones de declinación.
Los hablantes de checo en Eslovaquia viven principalmente en ciudades.
La actividad literaria se generaliza a principios del en el contexto de la Reforma bohemia.
Para mediados de siglo, el luteranismo dominaba el norte de Europa.
El protestantismo también introdujo una nueva eclesiología.
La Reforma del tuvo varios precedentes.
Los taboritas crearon su propia iglesia, conocida como la Unión de Hermanos.
Sin embargo, esta gran crisis contaba con profundas raíces en el pasado.
El primero era conocido como Statutum de viris religiosis.
Esto supuso un éxito científico al conseguir obtener por primera vez una proteína recombinante.
Su déficit o su exceso provocan indirectamente trastornos en el metabolismo de los carbohidratos.
El conservatorio comenzó sus actividades en el Teatro Colón.
Estos microorganismos pueden adherirse o depositarse sobre las paredes de las piezas dentarias.
Las encías enrojecidas, inflamadas o que sangren pueden ser las primeras señales de una gingivitis.
Varía de un individuo a otro, y también varía su localización anatómica.
Son los que inician las caries.
Tienen acción acidúrica y proteolítica.
Placa organizada de manera oblicua y perpendicular al eje largo del diente.
Se relaciona con la caries dental.
Debe eliminarse a medida que se forma.
Se incluye dentro de las lipidosis o enfermedades por almacenamiento de lípidos.
Por lo tanto, no hay portadores del gen que no estén afectados por la enfermedad.
Estos lipopigmentos se componen de grasas y de proteínas.
Algunos parecen medialunas, otros parecen huellas digitales.
Los defectos bioquímicos que constituyen la base de varias ceroidolipofuscinosis neuronales se han descubierto recientemente.
El médico puede examinar una muestra pequeña de tejido utilizando un microscopio electrónico.
Estas imágenes pueden ayudar a los médicos a detectar cambios en el aspecto del cerebro.
Otros investigadores también están trabajando en identificar qué sustancias constituyen los lipopigmentos.
Los científicos han descubierto pistas potencialmente importantes.
Otros investigadores también están examinando estos depósitos para identificar qué otras moléculas contienen.
Servir de vehículo para transportar los nutrientes al cerebro y eliminar los desechos.
Cuando se perturba este equilibrio, se produce la hidrocefalia.
El tratamiento consiste en liberar la causa que produce la obstrucción del líquido cefalorraquídeo.
La hidrocefalia adquirida se desarrolla en algún momento después del nacimiento.
Suele iniciarse en los músculos perioculares.
Los receptores se activan y generan una contracción muscular.
Estos anticuerpos son producidos por el propio sistema inmunitario del cuerpo.
La acetilcolina suele liberarse, pero los potenciales generados son de intensidad inferior a la necesaria.
Sus células forman una parte del sistema inmunitario normal del cuerpo.
En los adultos que padecen de miastenia grave, la glándula del timo es anormal.
Un 10 por ciento de los pacientes que padecen de miastenia grave desarrollan timomas.
Los timomas generalmente son benignos, pero pueden llegar a ser malignos.
La mayoría de estos tumores suelen ser benignos pero pueden ser localmente invasores.
Para evitar estos síntomas digestivos, son útiles la atropina-difenoxilato y la loperamida.
Es útil establecer un planteamiento a corto, medio y largo plazo.
Posteriormente, se procede a una reducción gradual, preferentemente hasta la retirada total del tratamiento.
Pocos pacientes pueden permitirse la retirada total de la corticoterapia.
Por lo general se combinan con corticoterapia.
Su ventaja consiste en la práctica ausencia de efectos adversos, salvo diarrea o leucopenia ocasionales.
La ciclofosfamida se reserva para enfermos ocasionales resistentes a los demás fármacos.
Sin embargo, no se ha demostrado utilidad de su uso a largo plazo.
Las inmunoglobulinas intravenosas proveen de anticuerpos protectores faltantes.
Los tratamientos con inmunoglobulinas están en la práctica clínica desde hace más de dos décadas.
El enfermo miasténico con fiebre e infección debe ser tratado como cualquier paciente inmunodeprimido.
Esta enfermedad tiene mayor prevalencia en el género femenino.
Las neuronas, y en especial sus axones se ven dañados por diversos mecanismos.
Sin embargo, la esclerosis múltiple no suele causar síntomas de encefalitis.
Consiste en un empeoramiento progresivo y gradual de la discapacidad con o sin exacerbaciones agudas.
Más de cinco años de contacto reduce el riesgo.
Afecta más a mujeres que hombres.
Se cree que se produce por una combinación de factores predisponentes genéticos e influencias medioambientales.
La esclerosis múltiple aparece principalmente en caucásicos.
Se recogen los mensajes aleatoriamente y se procesan mediante los diversos filtros buscando palabras clave.
Este procedimiento se denomina "Control estratégico de las telecomunicaciones".
Dicha red es nombrada varias veces en la película.
Las sacudidas pueden presentarse en diferentes fases del sueño.
Las sacudidas mioclónicas pueden ocurrir solas o en secuencia, con o sin algún patrón determinado.
Pueden ocurrir infrecuentemente o bien presentarse muchas veces por minuto.
Estas formas sencillas de mioclonos ocurren en personas saludables sin causar problema alguno.
A continuación se describen los tipos más comunes.
La intención de realizar movimientos coordinados precisos lo empeora.
El mioclono esencial tiende a mantenerse estable sin que aumente su severidad con el tiempo.
La afección generalmente aparece en adultos y puede durar indefinidamente.
Estos trastornos raros a menudo se empeoran con el tiempo y a veces son fatales.
La sorpresa pueda aumentar la sensibilidad del paciente.
Si no se tratan pueden devenir en crisis nerviosas y depresión.
Además, la severidad del trastorno parece aumentar con la edad.
Algunos pacientes muestran síntomas ya desde la niñez.
El tabaco y la ingesta excesiva de cafeína o alcohol pueden empeorar los síntomas.
Por regla general se desencadenan estas sensaciones cuando el paciente se encuentra en reposo.
Esta situación genera una disminución de calidad de vida del paciente.
En algunas ocasiones impedimento para viajar.
Si no se trata, el trastorno provoca agotamiento y fatiga durante el día.
Este síndrome presenta distintos niveles de intensidad entre quienes lo padecen.
Generalmente andando, haciendo estiramientos, etc.
Estos síntomas hacen que el paciente se despierte repetidamente e interrumpen gravemente el sueño.
La membrana plasmática se vuelve rígida y viscosa.
La célula se deshidrata por salida de potasio y entrada de calcio.
Afecta a 4 por cada mil individuos de la población afroamericana.
Pueden llevar una vida bastante normal, aunque no les es muy recomendable hacer grandes esfuerzos.
Padecen una leve anemia a veces incluso inapreciable.
Es el caso de una familia en donde uno de sus hijos tenía esta condición.
Pertenece a la Mixteca Alta.
Los habitantes de este municipio hablan mixteco.
La palabra Tidaá significa pájaro en el idioma mixteco.
Los colores similares al amarillo son denominados amarillentos.
En artes plásticas se considera tradicionalmente que el complementario del amarillo es el violeta.
Algunos pigmentos alcanzan su tonalidad, lo que los convierte en colores primarios sustractivos ideales.
Los pintores holandeses y flamencos de los siglos y apreciaban este pigmento por su luminosidad.
Amarillo ocre Este pigmento está presente ya en antiguas pinturas rupestres, egipcias y romanas.
La amplia variedad tonal del ocre se debe a diferentes concentraciones de óxido férrico.
Sin estudios básicos, aprendió a leer por sí mismo.
Se muestra como uno de los primeros artistas del arte moderno.
Tenía una amplia gama de intereses, desde la ciencia hasta la música.
De hecho, era un buen violinista y solía tocar canciones populares rumanas.
Se encuentra enterrado en el cementerio de Montparnasse.
Obra Aunque de origen rumano, se desarrolló y se dio a conocer en París.
Estos datos provienen del censo realizado por el gobierno británico, desconocido por la Argentina.
Se constató que había 17 habitantes en las islas antárticas con presencia argentina.
Por otra parte, otros 190 pobladores se ubicaban en departamento del continente blanco.
Afecta por igual a ambos sexos, sin diferencias de género en las tasas de prevalencia.
La eliminación del gluten de la dieta puede proteger contra el desarrollo de la diabetes.
La intoxicación accidental con este producto puede provocar diabetes tipo 1.
Cuando un virus infecta una célula β del páncreas se activa la respuesta inmune.
Las personas que la padecen deben recibir inyecciones diarias de insulina.
Colabora en la formación tanto de la base como de la bóveda craneal.
Tiene una forma irregularmente romboidal.
Por detrás del agujero occipital se extiende la porción escamosa o concha del occipital.
En su centro se encuentra la protuberancia occipital externa.
Por encima de este accidente, el hueso es liso y se corresponde con los tegumentos.
La ideología que comparten es el nacional-populismo que incluye elementos tradicionalistas y un catolicismo acentuado.
Contiene en su espesor el órgano vestibulococlear o de la audición.
En el tercer mes de vida fetal se delimitan ocho centros que producen la petrosa.
Otro centro origina la apófisis estiloide.
Se encuentra en la parte superior y lateral del temporal.
Su porción libre es muy gruesa y rugosa sin ser dentada.
Esta porción contiene numerosas cavidades y múltiples conductos que lo atraviesan.
Pasa la arteria carótida interna, plexo venoso carotídeo, plexo simpático carotídeo interno.
Forma parte de la región temporal y de la fosa temporal.
Pertenece a una influyente familia chií.
La represalia fue salvaje y al menos 120 personas fueron ejecutadas.
Por otro lado también tiene ascendencia libanesa.
Sus antepasados emigraron desde el sur del Líbano a Irak.
Muqtada defendía una ideología basada en el pensamiento religioso chií y el nacionalismo iraquí.
Ellos representaban a millones de trabajadores y desempleados.
Al final, la crisis se resolvió mediante negociaciones.
En este caso pidió a sus seguidores que se quedaran fuera de la zona.
Éxitos electorales Al mismo tiempo, el movimiento sadrista ha ido cosechando éxitos electorales.
Fue nombrado ministro de juventud, turismo y deporte.
Se prevé una amnistía parcial para islamistas armados.
Posteriormente cualquier queja en contra de ellos se considerará inadmisible.
Se articula con el borde posterior de la apófisis palatina del maxilar superior.
Constituye el límite de la fosa nasal correspondiente.
En ellas articula el cornete medio e inferior respectivamente.
En la unión de éstas se encuentra una apófisis llamada apófisis piramidal.
Vivían en pequeños grupos basados en la familia.
Los grupos se formaban con varias familias de carácter matriarcal.
Siempre mostraron una gran fiereza como guerreros y mucha habilidad como estrategas.
Se caracterizaban por una fuerte resistencia cultural como grupo.
Eran grandes exploradores y conocían perfectamente su vasto territorio, el cual siempre defendieron tenazmente.
Muchos españoles, mexicanos y angloamericanos murieron a manos de los apaches.
Los gobiernos locales tomaron control de la situación.
El mismo modelo se seguía en Estados Unidos.
Dentro de este grupo se clasifican 5 idiomas propiamente apaches además del idioma navajo.
La mitología prehispánica apache hablaba de dos héroes mitológicos.
Ocupa un lugar importante las leyendas del coyote y la de triksteris.
Muchas máscaras ceremoniales se utilizaban para representar espíritus religiosos.
Cuando una hija se casa, ella y su esposo colocan nuevas viviendas.
Todas las tribus reconocían matrimonio religioso y libre.
El comandante de grupo venía por sus culturas como el líder apache.
Muchos grupos locales de base se fusionaban en escuadrones.
Los escuadrones jicarilla consistieron en partes influenciadas probablemente por la cultura pueblo.
Los apaches occidentales e indios navajos tenían sistema de clanes matriarcales.
El sistema navajo era algo diferente y tenía similitudes con sistema chiricahua.
De esta manera, la misma palabra se usa para designar hermano y primo.
Estos términos se usan mutuamente por los abuelos y los nietos.
Esto significa que -ghúyé también significa sobrino o sobrina.
Los dos términos son utilizados por hermanos y hermanas.
La primera era una tienda india utilizada por vivir en las llanuras.
Estas chozas generalmente eran de los apaches que vivían en las montañas.
Si un miembro de la familia que vivía en la choza muere, se incinera.
Tiene forma de herradura, siendo convexo hacia delante.
En el borde inferior lo hacen los músculos tirohioideo, omohioideo y esternohioideo.
Cara inferior, que presta inserción a la músculo tirohioideo.
Vértice, en el que viene a terminar el ligamento estilohioideo.
Dos puntos para las astas mayores, que aparecen en la misma época.
Segmento medio, que se transformará en ligamento estilohioideo.
Segmento proximal, que se convierte en la apófisis estiloides.
Inferior o hipohioidal, apohioidal, corresponde a las astas menores del hueso hioides.
Fractura Debido a su posición, el hueso hioides no suele tender a fracturarse.
Este borde suele presentar un surco para la arteria circunfleja escapular.
Resulta de la unión de los bordes medial y lateral.
En este punto se inserta a veces un fascículo del músculo dorsal ancho.
Constituye la superficie articular de la escápula de la articulación glenohumeral.
Se encuentra unida al cuerpo de la escápula por el cuello de la escápula.
En la cara superior se insertan los ligamentos coracoclaviculares.
Sin embargo, la estructura detallada de estos huesos varía considerablemente en grupos de vida.
En los terápsidos fósiles, un tercer hueso, el verdadero coracoides, formó justo detrás del procoracoides.
Se extiende a lo largo de unos 40 km por la costa norte del país.
El puerto oriental se ha convertido en puerto deportivo.
Esta última fue redescubierta recientemente bajo el agua.
Las calles tenían conducciones de agua por cañerías.
El museo tenía una gran biblioteca.
Esto sucedía en el año 61 después de Cristo.
Se trata de una referencia con detalles del descubrimiento.
Algunos enzimas participan en la fermentación, como puede ser la diastasa o la invertasa.
Por ello es necesario ventilar bien los espacios dedicados a tal fin.
A pesar de ello parece ser suficiente energía para los organismos anaeróbicos.
Algunos de ellos se deben tener en cuenta en la fermentación alcohólica industrial.
De la misma forma la baja concentración puede frenar el proceso.
Las concentraciones de azúcares afectan a los procesos de ósmosis dentro de la membrana celular.
Estos contenedores son herméticos y permiten retirar mediante canalizaciones apropiadas el dióxido de carbono resultante.
Junto con la escápula forman la cintura escapular.
Se considera la única unión ósea entre el miembro superior y el tórax.
Ésta es la última de las epífisis de los huesos largos en fusionarse.
Conocer esta malformación congénita evita el diagnóstico erróneo de fractura en una clavícula normal.
Este músculo forma parte del grupo de músculos superficiales del hombro.
Hacia la parte media se observa el agujero nutricio de la clavícula.
Se le conoce también como extremidad interna.
A veces es perforada por un ramo del nervio supraclavicular.
Se desarrolla mediante dos centros de osificación.
Los primeros tetrápodos mantuvieron este hueso, con la adición de la interclavícula.
En la cara anterior se implanta el arco anterior.
En la cara posterior se implanta el arco posterior.
Forma parte del esqueleto apendicular superior y se ubica en la región del brazo.
En su porción posterior contiene al surco para el nervio cubital, llamado canal retroepitroclear.
Que será morfológica y funcionalmente troclear.
Que será morfológicamente condílea y funcionalmente troclear.
La articulación radio cubital superior no pertenece a la articulación del codo.
El supraespinoso también se origina en la espina de la escápula.
Trabajan para aducción y medial, o internamente, rotar el húmero.
Este manguito estabiliza la articulación glenohumeral muy móvil, pero inherentemente inestable.
El nervio radial pasa de cerca el húmero.
Una fractura del húmero en esta región puede resultar en lesiones del nervio radial.
Se encuentra por detrás del epicóndilo medial, y se daña fácilmente en lesiones del codo.
Tiene un cuerpo y dos extremidades.
Presenta tres caras y tres bordes.
No hay que confundir un clúster de alta disponibilidad con un clúster de alto rendimiento.
Si este nuevo componente falla, es sustituido por otro, y así sucesivamente.
El componente fijo se considera en el mismo estado que un nuevo componente.
Esto garantiza una mayor fiabilidad y continuidad de servicio.
Al tener una infraestructura redundante, se minimizan los tiempos de inactividad y las pérdidas asociadas.
Esto puede ahorrar tiempo y recursos en términos de administración y mantenimiento.
Motores eléctricos, cuando el trabajo se obtiene a partir de una corriente eléctrica.
Los dispositivos que convierten la energía térmica en movimiento suelen denominarse simplemente motores.
Ejemplos de motores que producen empuje son los turbofanes y los cohetes.
Por lo tanto, un motor es un dispositivo que imparte movimiento.
En la antigüedad existieron algunos motores complejos que utilizaban energía humana, animal, eólica o hidráulica.
Estos avances tecnológicos permitieron mecanizar muchas tareas que antes eran desarrolladas por humanos.
Habitualmente se representa con la letra griega η.
Los Motores de tracción utilizados en los vehículos suelen realizar ambas tareas.
Los motores eléctricos pueden funcionar como generadores y viceversa, aunque esto no siempre es práctico.
Los motores más pequeños pueden encontrarse en los relojes de pulsera eléctricos.
Los motores más limpios sólo emiten agua.
Se trata de arte reciclado y sostenible.
Cuando las máquinas obtienen una mayor inteligencia y tienen ambición de conquistar el mundo.
Los Hacker también podían revelar partes del mapa Aleatoriamente.
Se divide en tres porciones que se llaman duodeno, yeyuno e íleon.
El íleon finaliza en la válvula íleo-cecal, que lo comunica con el colon.
Intestino grueso El intestino grueso es un tubo algo más ancho que el intestino delgado.
Tienen una función de mezcla.
Arteria ileocólica, que termina dando cuatro ramas.
First person shooter, tipo de modalidad de videojuegos de disparos en primera persona.
Forma el borde cubital del túnel carpiano.
Es el último hueso del carpo en osificarse.
Es un hueso pequeño que se encuentra en la fila proximal de la muñeca.
Tiene un solo lado que actúa como articulación, articulándose con el hueso triquetral.
La superficie medial es rugosa y generalmente convexa.
Desarrollo En comparación con otros primates no humanos, los humanos poseen un hueso pisiforme corto.
Otros animales Todos los demás tetrápodos tienen un pisiforme, siendo el sesamoideo más común.
En algunos taxones, el pisiforme incluso se articula con el hammate o radio.
Es el cuarto hueso, de radial hacia ulnar, de la segunda fila del carpo.
Se articula con el piramidal, grande del carpo, semilunar y cuarto y quinto metacarpianos.
Su cara superior, articular parece más bien un borde obtuso, para el semilunar.
Su cara inferior posee dos carillas para los dos últimos metacarpianos.
Su cara interna, articular también en casi toda su extensión para el piramidal.
La superficie dorsal es triangular e irregular para la fijación de ligamentos.
Se articula con el escafoides, semilunar, trapezoide, ganchoso y segundo, tercer y cuarto metacarpianos.
Se articula con el radio, hueso semilunar, hueso grande, hueso trapezoide y hueso trapecio.
Pero sobre todo se producen con las caídas apoyando la mano sobre el suelo.
Aun así su uso en primera instancia, no forma parte todavía de los protocolos actuales.
Fue en Yokohama donde se estableció la primera tienda de rāmen, operada por inmigrantes chinos.
Sin embargo, en la actualidad, los rāmen son considerados un plato japonés.
En aquel entonces, se servían shio rāmen, una variedad de rāmen condimentada con sal.
Este plato se hizo muy popular y rápidamente la palabra ramen pasó al uso común.
Fideos El fideo se elabora con harina de trigo, agua, sal y kansui.
La sopa está principalmente basada en cerdo, tiene bastante cuerpo y contenido graso.
En Kantō, es común agregarle una cucharada de mantequilla.
Se considera muy popular en Hokkaidō.
En la investigación nunca se presentó respaldo histórico y los criterios del historiador son desconocidos.
Hasta el día de hoy permanece incorrectamente como referencia para los festejos de aniversario.
Sin embargo, se le restó importancia por ser considerada poca cantidad.
La oferta hotelera es variada, encontrándose desde alojamientos familiares hasta hoteles de 4 estrellas.
La principal manifestación cultural se da durante los carnavales de febrero.
Sin embargo, siempre es posible visitar la ciudad en cualquier momento del año.
Es recomendable mantener la hidratación y utilizar siempre protector solar, gorra y repelente de insectos.
Estos últimos suelen ser abundantes sobre todo en áreas rurales.
Cuenta con una oficina de informes turísticos.
En sus alrededores está la principal zona comercial y gastronómica.
El resto del año, se realizan ferias artesanas y gastronómicas los fines de semana.
Uno de ellos conduce a una pequeña vertiente natural, popularmente conocida como "El Chorro".
Se visitan plantaciones autóctonas, avistaje de aves y reconocimiento de flora y fauna.
También los fines de semana se realizan ferias artesanales y de comidas regionales.
Conectan la gran mayoría de barrios de la ciudad.
El boleto común aún se abona en efectivo.
También se abona en efectivo.
Transporte aéreo Su único aeropuerto se encuentra a 12 kilómetros del centro de la ciudad.
Este quiste se conoce como siringe o syrinx.
Cada paciente tiene una combinación distinta de síntomas.
Otras enfermedades comparten los síntomas iniciales de la siringomielia.
En el pasado, esto ha dificultado el diagnóstico.
Una vez visualizado el filum terminale este se secciona con técnicas microquirúrgicas.
Las canciones utilizadas marcan la intensidad en cada momento de la clase.
El aeróbic también debe incluir ejercicios de calentamiento y estiramientos.
Adelgaza al reducir la grasa corporal, que se utiliza como principal fuente de energía.
Disminuye a medio plazo la presión sanguínea.
Aumenta la reabsorción de calcio por los huesos.
Hoy día la danza aeróbica posee innumerables seguidores en todo el mundo.
Dificultad Se evalúan los elementos de dificultad realizados durante la rutina.
Este término no caracteriza a una enfermedad sino a un grupo de enfermedades.
Existe un defecto de la enzima α-1-iduronidasa.
Existe un déficit de la enzima denominada sulfatasa del iduronato.
Produce también alteraciones en el desarrollo físico y mental del niño.
Adicionalmente el tronco del encéfalo y el cerebelo son escatimados.
La actividad suele reducirse a la respiratoria y a la presencia de algunos reflejos elementales.
Presentan además un pobre desarrollo de la hipófisis.
En raros casos, algunos individuos pueden sobrevivir varios años.
La mayoría de los pacientes no sobreviven la infancia.
Otras condiciones incluyen anormalidades motrices, espasmos musculares y convulsiones.
La educación especial puede beneficiar a algunos niños.
En algunos casos de holoprosencefalia lobar, el cerebro del paciente puede ser casi normal.
Pueden ocurrir convulsiones o discapacidad intelectual.
La mayoría de los que sobreviven no muestran signos de desarrollo significativos.
No obstante, no existen medios de prevención primaria.
Presentación Por lo general, el cerebelo y el tallo cerebral se forman normalmente.
Un bebé con hidranencefalia puede parecer normal al nacer.
Tratamiento No existe tratamiento estándar para la hidranencefalia.
La muerte ocurre generalmente antes del primer año de edad.
Sin embargo, en raros casos, algunos niños con hidranencefalia pueden sobrevivir durante varios años.
La megaloencefalia afecta a los varones más a menudo que a las niñas.
La megaloencefalia puede conducir a una enfermedad llamada macrocefalia.
Los niños con este trastorno pueden tener una cabeza grande, a veces asimétrica.
Sufren a menudo de convulsiones intratables y de retraso mental.
Algunos académicos la definen como tres desviaciones en la circunferencia de la cabeza.
La microcefalia puede ser congénita o puede producirse en los primeros años de vida.
El desarrollo de las funciones motrices y del habla puede verse afectado.
La hiperactividad y el retraso mental son comunes, aunque el grado de cada uno varía.
El tratamiento se centra en las técnicas para paliar la enfermedad.
La macrocefalia puede ser causada por un cerebro agrandado o hidrocefalia.
Ambos asistirán al derrumbe de proyectos personales, familias, perspectivas.
Las neurofibromatosis ocurren en ambos sexos.
Se transmiten a la descendencia de forma autosómica dominante.
Existen otros tipos o variantes de neurofibromatosis, pero éstas no han sido definidas aún.
Una vez que ha ocurrido este cambio, el gen mutante puede pasarse a generaciones sucesivas.
Hasta el momento se han descrito más de 150 variaciones en la mutación del gen.
Las posibles complicaciones, también denominadas criterios menores, aparecen en un número inferior de casos.
A veces es complicado determinar si es mejor extirpar o no.
El dolor crónico causado por neurofibromas puede a menudo aliviarse con una combinación de calmantes.
Algunas personas pueden beneficiarse de medicamentos como los antihistamínicos, que reducen los picores.
En raras ocasiones, una persona con NF1 puede desarrollar un tumor cerebral llamado astrocitoma.
Puede ser conveniente hacer una evaluación.
Puede sentirse como un racimo de cuerdas o nudos bajo la piel.
Menos comúnmente, un neurofibroma plexiforme puede llegar a ser canceroso.
Los feocromocitomas pueden ser tratados con medicinas y extirpados mediante cirugía.
No debe confundirse con la cantante del mismo nombre.
En Chile, detuvo el avance de los mapuches tras la muerte de Valdivia.
La utilización de inoculaciones con pus de viruela también registra antecedentes históricos en Sudamérica.
El proceso terminaba en quince a dieciséis días y dejaba inmunidad frente a la viruela.
Tras un período de siete días el muchacho presentó malestar.
Creando cloratos y nitritos muy utilizados en la purificación del agua contaminada con plomo.
Existen tecnologías de reutilización o reciclado.
En el sector industrial, el cianuro se utiliza para producir papel, pinturas, textiles y plásticos.
Está presente en las sustancias químicas que se utilizan para revelar fotografías.
Finalmente la concentración de una muestra desconocida se determina por interpolación, utilizando la ecuación determinada .
No hacer respiración boca a boca.
Si no se produce recuperación administrar cápsulas de nitrito de amilo.
No se encuentra en forma natural en el ambiente.
En el agua, reacciona y se degrada a otros productos.
Con respecto al medio terrestre, no suele adherirse al suelo.
La mayor parte se degradará con la humedad.
Lo puede llevar a la muerte por asfixia o shock.
Para prevenir o aliviar el edema hay que suministrar una solución glucosada hipertónica intravenosa.
Si no hay shock, se puede practicar una sangría de entre 400 y 700 ml.
Para la insuficiencia cardíaca hay que inyectar 0,125 mg de estrofantina por vía intravenosa.
Para prevenir las infecciones pulmonares es altamente recomendable suministrar antibióticos.
Para disminuir el riesgo de secuelas pulmonares hay que utilizar corticoides.
Igualmente se han reportado casos de transmisión intrahospitalia por mala praxis.
Sin embargo, se han identificado ciertos obstáculos en cuanto al aumento de su uso.
No se midieron efectos secundarios adversos.
Sin embargo, otros estudios no confirmaron estos hallazgos.
Este árbol crece en las colinas de los Andes, en particular en Perú.
Las pruebas dieron positivo, pero el bando aliado desbarató el avance del proyecto.
Síntomas Los síntomas son muy variados, empezando con fiebre, escalofríos, sudoración y dolor de cabeza.
P. falciparum es el que produce la malaria más aguda y grave.
Los gametocitos se ven en forma de banana.
Su infecciosidad disminuye rápidamente una vez que la ictericia se hace evidente.
Se multiplica en el hígado pero puede estar presente fuera de él.
Es producto del gen S, que puede tener varios genotipos.
No lo encontramos en suero porque carece de péptido señalizador para hacerse soluble.
Es también producto del gen C, pero esta vez es codificado desde su región precentral.
Dependiendo de por cual se empiece se producirá una u otra proteína.
Con un análisis de sangre se puede saber si una persona tiene el virus.
Si no mejora, se denomina hepatitis B crónica, y dura toda la vida.
Se transmite por vía parenteral.
Es decir, se adquiere la infección por ambos virus al mismo tiempo.
Es una infección aguda que no cronifica.
No disponemos en clínica de marcadores serológicos.
Tetracloruro de carbono, cloroformo, tricloroetileno y todos los organoclorados producen esteatohepatitis.
La hemocromatosis y la enfermedad de Wilson se caracterizan por provocar hepatitis.
Resulta en el daño directo debido al estrés oxidativo a nivel de los hepatocitos.
Su pronóstico es variable, yendo desde casos autolimitados hasta situaciones más severas.
El depósito de anticuerpos puede causar vasculitis como púrpura.
Si la bilirrubina aumenta hasta 10-12 mg la ictericia será evidente.
Debido a la necrosis todos los pigmentos del hígado saldrán a sangre.
Se demuestra pidiendo al paciente que dibuje una estrella, obteniendo un dibujo amorfo como resultado.
Se detallarán en el estudio individual de cada tipo de virus.
Tratamiento El tratamiento principal es sintomático mientras que el específico dependerá de la causa subyacente.
El esternón ayuda a proteger al corazón y el borde anterior de los pulmones.
Es posible tocar este borde del esternón justo debajo de donde termina el cuello.
Probablemente primero se desarrolló tempranamente en los tetrápodos como una extensión de la cintura escapular.
Consta de un esclerito, situado entre la coxa, frente al caparazón.
Una y otra son rugosas pero no se inserta en ellas ningún músculo.
No obstante, puede ocurrir a veces que las fechas se traduzcan al Calendario gregoriano proléptico.
Ambos huesos propios forman la raíz y el dorso o puente de la nariz.
El borde medial de cada uno se articula con su homólogo, constituyendo la sutura internasal.
Los ciclones tropicales extraen su energía de la condensación de aire húmedo, produciendo fuertes vientos.
Su nombre se deriva de los trópicos y su naturaleza ciclónica.
A veces se forman cuando otros tipos de ciclones adquieren características tropicales.
Este calor se distribuye verticalmente alrededor del centro de la tormenta.
Son como tornados, pero en agua.
Hay otros elementos que o bien rodean o bien cubren el ciclón.
Contiene la pared del ojo y el ojo en sí mismo.
Al final del ciclo la pared del ojo externo reemplaza al interno completamente.
Como consecuencia, cuando un ciclón tropical pasa sobre tierra su fuerza disminuye rápidamente.
Este flujo produce cirros altos y delgados que giran en espiral lejos del centro.
Los cirros pueden ser los primeros signos de que un huracán que se aproxima.
Como aerosol tiene un olor parecido al ajo, a la cebolla o a la mostaza.
El gas mostaza no tiene aplicaciones médicas conocidas.
De forma natural no se encuentran en el ambiente.
Constituye uno de los grupos más reactivos frente a electrófilos.
Hoy en día ha sido reemplazado por otros agentes para el tratamiento del cáncer.
Por lo general, los signos y síntomas de la exposición no se producen inmediatamente.
Dependiendo de la severidad de la exposición, los síntomas pueden aparecer tras varias horas.
En las situaciones más graves podrían llegar a ocasionar la muerte.
Es conveniente ir a una zona de aire fresco para reducir la posibilidad de muerte.
Comunicar a los coordinadores de emergencia toxicológica para garantizar una evacuación eficaz.
En este sentido, es aquel numeral que expresa la idea de orden o sucesión.
Todos los ordinales constituyen una clase, denominada Ord.
Ella es utilizada para demostrar muchas de las propiedades de estos números.
El material resultante se hace reaccionar con etanol para formar un diéster.
Este es entonces transesterificado con 2-diisopropilaminoetanol para producir el fosfonito mezclado.
Las dosis efectivas de vapor se estiman para tiempos de exposición de 2-10 minutos.
Se observaron en ratas efectos cardiacos como arritmias y efectos inotrópicos positivos.
Se observó a largo plazo alteraciones del sueño.
Salir del área donde está expuesto el tóxico y respirar aire limpio.
Quitarse la ropa sin que toque la cabeza y guardarla en una bolsa bien cerrada.
En caso de quemazón o visión borrosa, enjuagarse los ojos con agua durante 10-15 minutos.
En caso de ingestión, no inducir el vómito.
Si la hipotensión persiste, administrar dopamina o norepinefrina.
La madre puede sufrir eclampsia, un proceso que cursa con hipertensión y albuminuria.
El ácido fólico también ayuda a mantener un útero sano.
Tanto niños como adultos necesitan folato para producir células sanguíneas normales y prevenir la anemia.
Del mismo modo, actúa como coenzima en la transferencia de grupos monocarbonados.
La deficiencia de ácido fólico se manifiesta con diarreas, pérdida del apetito, pérdida de peso.
En niños, la deficiencia de folato puede retardar el crecimiento.
El suplemento de ácido fólico puede corregir la anemia asociada a deficiencia de vitaminaB12.
Un daño nervioso permanente podría ocurrir teóricamente si la deficiencia de vitaminaB12 no es tratada.
Siempre se redondeará al número entero superior.
En la orina es frecuente encontrar piuria, bacteriuria y hematuria.
Debe evitarse un tacto rectal agresivo por la posibilidad de una sepsis.
En la secreción prostática pueden aparecer leucocitos polimorfonucleares y macrófagos.
La secreción es exprimida y extendida sobre un porta, teñida y observada al microscopio.
La prostatodinia no presenta ni polimorfonucleares ni cultivo positivo.
La mayoría de los pacientes que consultan al médico presentan prostatitis abacteriana y prostatodinia.
Como tratamiento no farmacológicos se destaca la educación, fisioterapia y psicoterapia.
Los antibióticos no son recomendados rutinariamente.
Origen se desarrolla íntegramente en España.
Gana el jugador que captura la mayor cantidad de piezas contrarias.
Las damas rusas y las pool checkers estadounidenses consisten variaciones de este modelo.
Se juega por turnos alternos.
Empieza a jugar quien tiene las fichas blancas.
En su turno cada jugador mueve una pieza propia.
En los movimientos normales, no es posible mover hacia atrás.
Las piezas capturadas se retiran del tablero sólo después de finalizado el movimiento del jugador.
No está permitido saltar dos veces la misma pieza para realizar más capturas.
Si un peón alcanza la última línea del tablero, se convierte en dama.
Una reina puede ser capturada de la misma forma que cualquier peón.
El jugador que tenga muy pocas piezas puede retirarse del juego.
Una pieza normal puede capturar a la dama final.
Esta regla tiende a ser eliminada en las competiciones modernas.
Cada color es conducido por un jugador.
La primera jugada debe ser realizada siempre por el jugador con las fichas blancas.
Los movimientos se realizan alternadamente, uno por jugador.
Si se toca una pieza, esta debe jugarse si el movimiento es posible.
La dama no puede saltar dos peones juntos o un peón de su color.
En caso de peón de otro color ver captura de piezas.
En capturas múltiples no se puede saltar dos veces por encima de la misma pieza.
Un movimiento de captura no finaliza hasta que se terminan todos los saltos posibles.
Solo entonces pueden retirarse del tablero las piezas capturadas.
El capturar no es opcional.
En competición, exceda el tiempo previsto sin realizar el número de jugadas acordadas.
Tiene prácticamente las mismas reglas que las damas españolas, con dos salvedades.
Damas alemanas Es muy similar a la variante checa, aunque cuenta con menos reconocimiento oficial.
Las damas tanzanas consisten el mismo juego que las alemanas.
Al tomar la torre de ella, solo se quita la parte superior de la pantalla.
Se captura saltando, también hacia los lados o adelante.
Tal y como se van capturando, se retiran las piezas capturadas.
Cuando una pieza llega a la última fila se corona reina.
Las reinas mueven cualquier número de posiciones vacías adelante, atrás o a los lados.
Hace falta capturar el máximo número de piezas.
Actualmente forma parte de ArcelorMittal.
Esta descripción heráldica puede extenderse a los ornamentos exteriores, elementos paraheráldicos que acompañan al escudo.
El escudo de armas representa el elemento central de la armería heráldica completa.
En este caso, la forma del contorno viene determinada por el soporte empleado.
El escudo puede tomar diferentes formas de acuerdo con el origen de su representación.
Un escudo representa entonces unas armas o una alianza de armas.
Blasonar significa describir las armerías.
Los muebles que aparezcan varias veces deben ser idénticos en tamaño, forma y color.
Su escudo está aún en espera de ser armado.
Indica 24 formas diferentes de escudos.
En el siglo se introdujo en España el escudo francés moderno.
El escudo italiano oval lo portaban los eclesiásticos y en Francia, las mujeres casadas.
Algunos ejemplares cuentan con más de 500 años de antigüedad.
Se pueden destacar la dehesa boyal, donde encontramos un mirador de aves y el Galapero.
Es el caso de la ribera de la Mata, que desemboca en el Tajo.
En las zonas de menor pendiente el aprovechamiento ganadero limita el crecimiento de los árboles.
Las orillas que no han sido inundadas conservan bosques de álamos, fresnos o chopos.
Pertenecen a la época medieval.
A partir de este momento, se utiliza el sistema de encomienda para repoblar la zona.
Las dos primeras tienen de altura 13 varas.
En su construcción se observan claramente dos partes definidas.
Se encuentra en la parte externa de la pierna.
El hueso se llama así porque se asemeja a un broche, como un imperdible moderno.
Al nacer los extremos son cartilaginosos.
Como todo hueso largo, presenta dos epífisis, dos metáfisis y una diáfisis.
En su parte inferior tiene superficie articular para el peroné.
Presenta rugosidades para la pata de ganso.
Entre la tibia y el peroné está la membrana interósea.
Con el astrágalo, formando junto con el peroné la articulación del tobillo.
Cuando aparece rodeando fibras musculares o adipocitos se la denomina lámina externa.
Filtración molecular pasiva, deja pasar determinadas moléculas, lo que adquiere especial importancia en los riñones.
El glomérulo se encuentra en la profundidad de la piel, cerca de la dermis.
Patología La inflamación de una glándula sudorípara se llama hidradenitis.
El término tribu se suele utilizar en distintos contextos como categoría de grupo social humano.
Este hueso constituye el talón del pie.
Se articula con el astrágalo por craneal y con el cuboides por anterior.
Estaba seguro de que la recusación no podría prosperar.
Por otro lado, el caso ha tenido consecuencias políticas y judiciales.
Todo ello demuestra tanto la relevancia del caso como el impacto que finalmente tuvo.
Sánchez había muerto en prisión, según Talbi envenenado.
Ocurre generalmente por vía sanguínea o linfática.
Los tumores malignos son los capaces de propagarse por invasión y metástasis.
Por definición, el término "cáncer" se aplica solamente a los tumores malignos.
Las células del cáncer que forman el tumor secundario son como las del tumor original.
Este proceso de formar nuevos vasos sanguíneos se llama angiogénesis.
Sus secuencias permiten identificar cambios en etapas tempranas y aportar una mejor caracterización tisular.
Tiene un papel importante en la estadificación, reestadificación y evaluación de respuesta al tratamiento.
Tiene su origen en Francia y en Bélgica.
Aunque el movimiento surge en Francia y Bélgica, se extendió a otras naciones.
Para ello utilizaban determinados mecanismos estéticos, como la sinestesia.
De esta forma, escribieron con un estilo altamente metafórico y sugestivo.
Necesitó desde un principio de un idioma pictórico abstractivo.
Sus obras parecen vacías de movimiento y de luz.
El Simbolismo es una tendencia que supera nacionalidades, límites cronológicos y estilos personales.
La fantasía, la intimidad, la subjetividad exaltada sustituyen la pretenciosa objetividad de impresionistas y neo-impresionistas.
Su originalidad, pues, no estriba en la técnica, sino en el contenido.
Muchos se decantaron solamente con el auténtico exponente del Simbolismo.
Representa lo mágico, lo visionario y lo fabuloso.
Existe una voluntad de sintetizar las formas.
Nabis significa profetas, en hebreo.
Utilizan colores planos, con un gran sentido estético.
Tienen una libertad absoluta a la hora de utilizar el color y las composiciones.
La obra de arte deja de ser única, a pesar de ello no crearon escuela.
El simbolismo también influyó en la música.
La peste es una enfermedad infectocontagiosa que afecta tanto a animales como a humanos.
La tercera especie, Yersinia pestis, causa la peste.
No fermenta la lactosa y es negativa para las pruebas del citrato, ureasa e indol.
En rojo, las regiones donde se ha dado la enfermedad en animales.
Cada senador representa los intereses de su circunscripción, que son elegidos por votación popular.
Sin embargo, las elecciones se realizan cada cuatro años de manera alternada por regiones.
De esta manera la cámara se renueva alternadamente cada cuatro años.
Eran 10 de los cuales existían propietarios y suplentes.
Estos se elegían mediante suscripción.
En estricto rigor, este fue el primer senado donde sus miembros eran llamados Senadores.
Pero la guerra les impidió ejercer un buen desempeño legislativo.
Todos eran designados por el Director Supremo.
En cada provincia se elegían electores a razón de 3 por diputado.
Cada agrupación provincial elegía 5 senadores.
Cada 4 años se renovaba por mitades.
Este tendría, además, la particularidad de ser un puesto vitalicio.
Si bien algunos senadores designados poseyeron verdaderamente cierta auctoritas, pero no siempre fue así.
El número de senadores fue reducido así de 48 a 38 miembros.
Otorgar la rehabilitación de la nacionalidad chilena.
Dar su dictamen al presidente de la República en los casos que este lo solicite.
El parásito se encuentra en todas las regiones del mundo.
Este protozoo se ubica dentro del género Giardia.
Las especies de este protozoo han representado un problema en su clasificación.
Los casos asintomáticos suelen darse en adultos.
Se han descrito otros síntomas relacionados con mecanismos de hipersensibilidad como eflorescencia, urticaria, habones.
La sensibilidad aumenta si estos estudios se hacen seriados.
Frente a la presencia del parásito es aconsejable repetir el tratamiento, usando un medicamento diferente.
El impétigo también se clasifica como bulloso o no bulloso.
El impétigo bulloso presenta ampollas.
La incidencia máxima se da entre los dos y los cinco o seis años.
El impétigo se asocia con una higiene deficiente y suele coexistir con la escabiosis.
El patrón E puede producir ambas infecciones.
Estas bacterias habitan en la piel y en la nariz.
No dejan cicatriz, pero pueden causar trastornos de la pigmentación que llegan a persistir meses.
A partir de la primera lesión puede extenderse mediante autoinoculación.
El impétigo no bulloso afecta principalmente la cara y la zona expuesta de las extremidades.
Cuando la bulla se rompe, quedan costras amarillas rezumantes.
Sin embargo, su uso no ha demostrado aporte en la recuperabilidad de las lesiones.
Si no se trata, el impétigo puede originar diversas complicaciones, por ejemplo nefritis.
Es una afección leve que suele pasar inadvertida y cura espontáneamente.
Afecta a animales jóvenes, con pústulas sobre las zonas de piel desprovistas de pelo.
Para su tratamiento se emplean sustancias antisépticas y, en los casos más graves, antibióticos.
Algunas cepas de la bacteria han desarrollado resistencia a los antibióticos.
En contadas ocasiones, tumores cancerígenos del estómago o del páncreas pueden causar úlceras.
En el pasado la mortalidad que causaba era considerablemente más alta.
Existen algunas diferencias entre la úlcera gástrica y la duodenal.
Hay que tener en cuenta que este cortejo de manifestaciones no siempre están presentes.
Algunas personas presentan tan solo un síntoma leve o ninguno.
Generalmente es preciso realizar una endoscopia para comprobar con exactitud el punto de sangrado.
El contenido gástrico entra en contacto con el peritoneo y produce una peritonitis aguda.
La cirugía más frecuente para su reparación consiste en realizar un Parche de Graham.
Obstrucción pilórica El píloro es la válvula que comunica el estómago con el intestino.
Cuando esto ocurre, el dolor cambia sus características clásicas, se hace más intenso y permanente.
De esta manera, se puede observar directamente el revestimiento de estos órganos.
Estos estudios pueden realizarse mediante pruebas de sangre, aliento y tejido.
Permiten detectar anticuerpos contra dicha bacteria.
Si no es posible realizar la endoscopia, puede recurrirse a radiografías con contraste.
Gracias al mismo cualquier posible úlcera se ve más claramente en la radiografía.
Dentro de este grupo se incluyen la ranitidina, famotidina, cimetidina, nizatidina y roxatidina.
El uso de solo un tipo de antibiótico para tratar H. pylori no se recomienda.
Es uno de los varios virus que a menudo causan las infecciones denominadas gastroenteritis.
El virus se transmite por vía fecal-oral.
La forma más eficaz de prevenir la infección por rotavirus es mediante la vacunación.
Tres décadas más tarde, las muestras conservadas del agente demostraron que era un rotavirus.
Estos suelen comenzar con vómitos seguidos de cuatro a ocho días de diarrea profusa.
La malabsorción se debe a la destrucción de las células intestinales denominadas enterocitos.
Si no se trata, los niños pueden morir por una grave deshidratación.
Una versión prediluída conocida como y otra que es carbonatada llamada también se encuentran disponibles.
El poder de estos ministros dependía totalmente del favor personal del monarca.
Es en este momento cuando comienza a surgir un estilo moderno de primer ministro.
Este deporte en lugar de con un balón se juega con un frisbee.
El jugador con el disco se llama el lanzador.
El lanzador no puede correr con el disco.
Sus principios se remontan al ámbito universitario estadounidense de los años 60.
En Europa se introdujo a principios de los años 80.
España Los primeros equipos españoles surgieron en la segunda mitad de los años 90.
Cabe notar que esta temporada suele contar con el mayor número de equipos.
La Liga se realiza en las temporadas de otoño y primavera.
Esta sección proporciona una descripción de las reglas que son comunes entre ambos sistemas.
El objetivo del juego es anotar puntos.
Un punto es anotado cuando se recibe un pase dentro del área de anotación.
Se puede cambiar el jugador si hay una lesión.
En partidos informales, el número de jugadores puede variar dependiendo del tipo de juego.
No hay árbitros, siendo los jugadores los que se encargan de arbitrar el partido.
Los efectos sobre la población indígena originaria variaron en función de la potencia colonizadora.
Los imperios español y portugués fueron los primeros en realizar la conquista.
En el noroeste del continente, Alaska, el Imperio ruso se estableció y reclamó la soberanía.
Además, existen territorios que siguen siendo parte integrante o dependencias de estados europeos.
Posteriormente, la administración se profesionalizó con el nombramiento de gobernadores o capitanes generales.
Del data también el sistema de segregación de las reservas indias en Norteamérica.
En este contexto, el idioma vernáculo es aquel que una comunidad utiliza como lengua materna.
La belleza se discute principalmente en relación con objetos concretos accesibles a la percepción sensorial.
Pero también difieren de estos últimos porque reclaman la corrección universal.
Esta tensión también se refleja en el lenguaje común.
Estas dos posiciones a menudo se denominan objetivismo o realismo y subjetivismo.
El subjetivismo, por otro lado, niega la existencia de la belleza independiente de la mente.
Este tema a veces se discute bajo la etiqueta "antinomia del gusto".
Este enfoque solo funciona si se garantiza la unanimidad entre los expertos.
Pero estos intentos han fracasado hasta ahora en encontrar una definición general de belleza.
Este relato se denomina a veces "hedonismo estético" para distinguirlo de otras formas de hedonismo.
Otra cuestión para los hedonistas es cómo explicar la relación entre belleza y placer.
Otras Se han propuesto varias otras concepciones de belleza.
La escuela pitagórica vio una importante conexión entre las matemáticas y la belleza.
En particular, notaron que los objetos que poseen simetría son más llamativos.
La belleza, generalmente, se ha asociado con el bien.
Algunos investigadores han sugerido que rasgos neonatales son intrínsecamente atractivos.
La juventud en general se asocia con la belleza.
Esta combinación de factores produciría una mirada impresionante de hermosa masculinidad.
La belleza interna, sin embargo, es más difícil de cuantificar.
La ley también asegura cierta frecuencia para los siguientes dígitos.
Sin embargo, no presentó evidencia estadística para esta distribución de los dígitos.
Los tipos de muestras que lo cumplen pueden tener orígenes muy diferentes.
El conjunto total siempre resultará exponencial.
Aplicaciones similares han sido realizadas para estudiar otras variables económicas.
Considerados estables hasta que se confirme su radiactividad.
Solo desde el se procura, con resultados desiguales, solventar algunas ausencias.
La falsa noticia sirvió de aldabonazo para la adopción de algunas mejoras de urgencia.
Se emplea en medicina nuclear.
Se adivinan en ella unos pequeños querubines.
A la izquierda se ven unas mujeres en una escena muy realista.
La luz ilumina su rostro, revelando sufrimiento y resignación.
Los contrastes de luz y sombras de su cara potencian el dramatismo.
Algunos críticos han querido ver en esta figura una alegoría de la Caridad.
Es menos caravagista que en obras anteriores, dotando al lienzo de mayor luminosidad.
Su inflamación, con acumulación de moco o material purulento da lugar a sinusitis.
Se encuentra en el centro de la cara, debajo del frontal y del etmoides.
Tiene dos bases, una mayor y otra menor.
Borde posterior, libre, que forma parte de la hendidura esfenomaxilar.
Es recorrida por el conducto nasolagrimal.
En su interior se ubica el seno maxilar.
Estos se fusionan con los maxilares en los humanos y algunos otros mamíferos.
Se encuentra en la porción inferior de las fosas nasales.
La cara lateral mira hacia afuera, es cóncava y menos rugosa que la precedente.
Limita por dentro el meato inferior.
Se encuentra libre dentro de la fosa nasal.
Uno y otro se aplican sobre las crestas anteroposteriores de estos dos huesos.
Un inductor suele consistir en un cable aislado enrollado en una bobina.
Como resultado, los inductores se oponen a cualquier cambio en la corriente que los atraviesa.
Su relación define la inductancia .
En estos casos se usa, comúnmente, el aluminio como material conductor.
Suelen emplearse en las máquinas de mediana y gran potencia.
Por esta razón suele llamarse fuerza contraelectromotriz.
Esto puede apreciarse en el diagrama de la figura 4.
El condensador dibujado en punteado representa las capacitancias parásitas del inductor.
La corriente solo puede circular cargando las capacitancias parásitas.
A un cierto momento el interruptor se abre.
Al principio, el único camino que tiene es a través las capacitancias parásitas.
Si además, el inductor tiene un núcleo ferromagnético, habrá también pérdidas en el núcleo.
Lo que sucede cuando el arco aparece depende de las características eléctricas del arco.
Y las características de un arco dependen de la corriente que lo atraviesa.
El arco disipa centenas de vatios y puede fundir metales y crear incendios.
A partir de ese momento, la inductancia oscila con las capacidades parásitas.
En punteado la corriente y la tensión que habría si el arco no se produjese.
El arco presenta poca resistencia eléctrica y descarga rápidamente las capacidades parásitas.
Hemos dibujado el caso en el cual la tensión del arco es relativamente constante.
Recordemos que este es solamente un caso posible.
La razón es que para medir la resistencia del bobinado, le hace circular unos miliamperios.
Esto evita la aparición de altas tensiones entre el colector y la base del transistor.
Algunos autores lo consideran la porción muscular anterior del músculo occipitofrontal.
Se halla inervado por los filetes frontales de la rama temporofacial del nervio facial.
Este es un músculo cuyo objetivo es informar sus movimientos.
Los troyanos, ignorantes del contenido del caballo, lo introdujeron en su ciudad.
Los aqueos estuvieron a punto de responder desde dentro del caballo y delatarse.
La guerra terminó con el triunfo de la coalición aquea.
Véase en concreto los vv.
El litoral tiene una longitud de 315 km.
Las reservas naturales de Liguria abarcan el 12 % de toda la región, p.e.
Por este hecho la ciudad fue premiada con la medalla de oro al valor militar.
Este paisaje impresiona esta región dinámica e históricamente rica.
Pueden encontrarse edificios impresionantes, elegantes mansiones e iglesias.
A estos se deben añadir numerosas academias, dispersas por toda la región.
Un servicio de transbordador enlaza las islas con Gran Bretaña y Francia.
Etimología El nombre Guernsey proviene del nórdico antiguo.
Guerns tiene una etimología incierta, pudiendo significar 'verde, cuerno' o derivar de algún nombre personal.
A su vez ey significa 'isla' en el nórdico antiguo.
Por aquellos tiempos, agricultores del Neolítico poblaron sus costas y construyeron dólmenes y menhires.
Algunos niños nunca volvieron a sus familias.
Ahora se lamenta la cantidad de chatarra que se recogió.
Varios países europeos tienen presencia consular en la isla.
Política exterior Varios países europeos tienen presencia consular en la jurisdicción de Guernsey.
Y propició la venta de 15 de las 41 empresas públicas.
Ahora se suministra mediante subvención.
Como ocurre con muchos países en desarrollo, Guyana está muy endeudada.
Casi toda la deuda con el gobierno estadounidense ha sido perdonada.
La caída de la producción ha aumentado el desempleo.
Otras exportaciones incluyen madera, diamantes, prendas de vestir, ron y productos farmacéuticos.
El valor de estas otras exportaciones está aumentando.
El país también recibe grandes contribuciones financieras de organizaciones internacionales que buscan proteger los bosques.
Su madre era matemática, pero nunca tuvo un trabajo formal.
No tenía ni televisión, ni vídeo, ni teléfono móvil, ni iba al cine.
Tocaba el piano y, mientras estaba en Austin, le gustaba ir a conciertos.
El programa que resulta entonces es sabido correcto por la construcción.
De hecho, gran parte de sus artículos y libros no tienen ninguna referencia.
Esta ausencia de referencias fue criticada por muchos investigadores.
Desde una edad muy temprana destacó por su ingenio y elocuencia.
Los límites de esta región coinciden, aproximadamente, con la llanura de Kantō.
La o se encuentra en el medio de la isla principal de Japón, Honshu.
Hannover solo podía heredarse por vía masculina.
Después de la anexión, la gente de Hannover generalmente se opuso al gobierno prusiano.
Tras ello, el pueblo elige un nuevo Consejo, que designa a un alcalde.
Gran parte del tráfico que atravesaba la ciudad ha sido desviado hacia vías rápidas.
El entramado histórico urbano de la ciudad se mantiene a grandes rasgos.
La malla de calles solo traza las líneas principales de las calles históricas.
Ambos periódicos importantes se trasladaron poco después a Hamburgo.
Además, Hannover se ha convertido en un importante centro industrial y de servicios.
Bajo el dominio musulmán se la conoció como Santa-Ialla.
La producción agrícola se ha diversificado con la introducción del regadío.
Algunos edificios cuentan con la consideración de Bien de interés cultural.
El día de la Cruz se celebra el 3 de mayo.
En ella, todo se desarrolla en torno al disfraz.
Todos sus isótopos son radiactivos y no existen en la naturaleza.
Su nombre proviene de América, de forma análoga al europio.
El funcionamiento de estos detectores se basa en la disminución de la conductividad del aire.
Una cámara del detector permite el contacto entre el americio y el ambiente.
En el medio ambiente puede hacerse un compuesto complejo agregándose el carbono y oxígeno.
Este municipio regional tenía las mismas características que los municipios autónomos de la capital.
Emplea en completar una órbita alrededor del Sol 881,9 días.
Designación y nombre Principia se designó inicialmente como .
Cada conjunto de dos elementos sirve como un clasificador de subobjetos en Set.
Se considera el hueso sesamoideo más grande del cuerpo humano.
Su vértice se articula con el fémur.
La separa de la piel una bolsa serosa llamada bolsa prerrotuliana y compleja.
Veremos que es especialmente significativo el borde posterior.
Este último es el más tardío, pues se forma unos quince días antes del nacimiento.
El cuerpo del fémur La diáfisis femoral es aproximadamente prismática triangular.
En ella hay que describir tres caras y tres bordes.
El labio externo presta inserción al vasto externo.
Su cara externa, convexa, presenta la cresta del glúteo mediano, dónde se inserta este músculo.
El borde superior, casi horizontal, presta inserción al músculo piramidal.
En el borde posterior se inserta el cuadrado crural.
Finalmente, el borde anterior, muy ancho, presta inserción al glúteo menor.
En este hueco se aloja la rótula cuando la pierna está en extensión.
En total, 22 músculos individuales o bien se originan en o insertan en el fémur.
Estos compartimentos se conocen como compartimento anterior, compartimentos medial y posterior.
Algunas especies de ballenas, serpientes y otros vertebrados, que no caminan, tienen fémures vestigiales.
Es en este punto donde los tres huesos conformantes del hueso coxal se encuentran.
El inferior se articula con el isquion de la pelvis.
Presenta una línea de cartílago calcificado y resistente.
La palabra permanece en árabe y hebreo con el mismo significado.
El período de entreguerras vio un rápido desarrollo en la educación y la salud.
Lodz se convirtió pronto en un centro del movimiento socialista.
Sin embargo había cesado ya el rápido crecimiento de población acontecido en el siglo anterior.
La ciudad se convirtió en escena de múltiples disturbios y protestas de trabajadores.
Otra vez, Lodz se convirtió en un importante centro industrial.
Al mismo tiempo quedaban pendientes las cuestiones residenciales.
La ciudad se beneficia de su ubicación en el centro de Polonia.
Varias firmas tienen centros logísticos en sus inmediaciones.
Cuando esto ocurra, Lodz y Varsovia tendrán posibilidades de convertirse en una área metropolitana.
Fonología El polaco cuenta con seis vocales orales y dos nasales.
El casubio usa un sistema basado en la escritura polaca.
Las letras q, v, x se usan en nombres y palabras extranjeras.
Dígrafos o consonantes dobles Hay algunos grupos de consonantes que representan un solo sonido.
Todo verbo puede ser perfectivo o imperfectivo.
Los verbos tienen 4 conjugaciones diferentes.
A veces la pregunta se puede enfatizar con la partícula -że.
Todas estas formas se emplean sin un sujeto - wy 'vosotros'.
Las demás, si se usan, deben utilizarse solo para enfatizar algún elemento de la oración.
Es raro que se omita el complemento y no el sujeto.
Este tipo de personas eran llamadas en el privado, valido o, más raramente, favorito.
La moneda de vellón no dejaría de devaluarse frente al real de plata.
Esto se ha interpretado como un caso de especulación inmobiliaria.
Entonces el duque vendió sus inmuebles obteniendo pingües beneficios.
Su posible alianza con los turcos y berberiscos que atacaban constantemente las costas de Levante.
La necesidad del Estado de controlar sus riquezas y valores.
Disminuyeron considerablemente la mano de obra y los propietarios que pagasen rentas en esas zonas.
En Norteamérica, se profundizó en las conquistas españolas al norte de Florida.
Se produjo una época de inestabilidad en el reino francés.
Esto ocurría en medio del enfrentamiento entre católicos y protestantes en Bohemia y Alemania.
En esta etapa se continuó con la guerra en Flandes.
Esa ciudad había ofrecido 400 000 ducados al rey con este fin.
Se decidió que el bautismo debía esperar a que el embajador británico llegase a Valladolid.
Finalmente, juraron las Cortes de Castilla.
No empezó a recuperarse hasta el 18 de julio.
Los médicos, por su parte, culpaban a las mujeres que le cuidaban de alimentarlo demasiado.
El niño debió parar en Aranda del Duero en julio.
Ese día, las Cortes portuguesas le juraron lealtad.
El 29 de septiembre el rey y el heredero abandonaron Lisboa.
Sin embargo, los inventarios enviados a la península ibérica ni siquiera fueron abiertos.
Su primera sesión tuvo lugar el 11 de agosto en palacio en presencia del rey.
Se ganó también muchas antipatías por haber aconsejado la prohibición de las representaciones teatrales.
Autores como opinan que quizá subestimaba su propia capacidad.
No podrían recibir a otros embajadores que los de Francia y Portugal.
Planteó la participación del Estado para la modernización del país.
La oposición de la nobleza hizo que se abandonase el proyecto.
Esto incrementó los ingresos y disminuyó el fraude.
Aun así, este sistema provocó muchas protestas en los comerciantes del sector privado.
Los menores de catorce años fueron internados en instituciones religiosas.
Aunque al principio pareció mejorar, pronto volvieron los dolores y la fatiga.
En julio su salud empeoró.
Pero a los diez días aparecieron los primeros síntomas de la enfermedad.
No dormía en la cama sino sobre dos sillas y un taburete.
Bajo su mando, el imperio español obtuvo un desarrollo sin precedentes en la dinastía borbónica.
Fue partidario de un pacifismo defensivo que no le evitó participar en varios conflictos.
Poco después una escuadra procedente de la India bombardeó y tomó Manila.
Portugal, aliado de los británicos, recuperó la colonia del Sacramento.
Se asedió Gibraltar sin éxito, pero se pudo recuperar Menorca.
Inglaterra, aislada y sin poder someter a los rebeldes, tuvo que firmar la paz.
El Tratado de París puso fin a la guerra.
El príncipe recibió los documentos el 15 y se publicó la disposición al día siguiente.
Esto llevaría a la propia reina a contagiarse de la enfermedad.
Las bacterias capaces de promover este proceso biológico se denominan bacterias lácticas.
Pudiendo existir el proceso incluso en las primeras etapas de la vida en la tierra.
El garum era una fermentación láctica a la que se le añadían carbohidratos.
El proceso de fermentación no se comprendía, se ejecutaba mediante un ritual a ciertos alimentos.
No fue hasta mediados del cuando comienza a entenderse que es un proceso biológico.
Estas bacterias se diferenciaban de las levaduras responsables de la fermentación alcohólica del vino.
Estas bacterias se caracterizan como homofermentadoras.
El ácido málico se encuentra en algunas frutas, tales como las manzanas, las uvas, etc.
Carecen de citocromos y son incapaces de sintetizar porfirinas.
Su característica principal es que producen ácido láctico cuando se encuentran en presencia de carbohidratos.
Algunas otras han sido identificadas, pero poseen un rol menor en las fermentaciones lácticas.
Van desde los productos más tradicionales hasta los procedimientos más refinados de la industria alimentaria.
Este tipo de ingrediente se suele encontrar en la cocina marroquí.
El miso se emplea en sopas, en la preparaciones de tortas como el okonomiyaki.
Algunas algas se ve sometidas a fermentación láctica, tal es el caso del kombu.
El sushi comenzó así en su historia.
En la cocina tahilandesa se encuentra el pla raa que se suele preparar con arroz.
Igualmente los relish que sirven de acompañamiento, y que son preparaciones pre-fermentadas.
De esta manera los hombres pueden conocerse entre sí e incrementar sus sentimientos de hermandad.
Se ocupó asimismo de los derechos de los indígenas de América.
Vitoria, sin embargo, consideraba que algunos argumentos para esa conquista eran ilegítimos.
La Escuela de Salamanca reflexionó sobre esa idea.
Esta página presenta de modo amplio la idea matemática de los topos.
Ésta es una rama de la teoría de categorías, y tiene reputación de ser abstrusa.
Sin embargo, no era posible agregar conjuntos abiertos.
Este tipo de definición se puede quizás retrotraer a concepto de reticulado.
Ahora, clasificadores de subobjetos pueden ser encontrados adentro de la teoría de haces.
Por un tiempo esta noción de topos fue llamada topos elemental.
La existencia como existencia local en el sentido teórico de haz -es una buena idea.
El lema es 'los puntos vienen después'.
Los progresos subsecuentes se asociaron a la lógica y son más interdisciplinarios.
Incluyen los ejemplos basados en la teoría de homotopía.
Tienen aplicaciones en lógica, donde cada topos define internamente una fundamentación de las matemáticas.
Por supuesto, la categoría de conjuntos forma topos, trivialmente.
Uno puede también trabajar en topos particulares para concentrarse solamente en ciertos objetos.
Cada objeto tiene un objeto de partes.
La categoría tiene un clasificador de subobjetos.
Existen otros ejemplos en lógica matemática.
Más completo y más difícil de leer.
El nombre proviene de islette, un diminutivo de isle en francés antiguo.
A pesar de que los islotes estén sin población humana, estos pertenecen a un Estado.
Cuando una isla tiene un tamaño muy reducido se pasa a denominar islote.
En las islas del Canal, son identificados como hou.
En Escocia e Irlanda, son denominados inches.
En Polinesia, se conocen como motu.
Si sucede esto, se produce un ion citrato.
Los iones citrato forman sales con muchos iones metálicos.
El ácido cítrico comparte las características químicas de otros ácidos carboxílicos.
Los limones y las limas tienen concentraciones particularmente altas del ácido.
La citratosintetasa cataliza la condensación de oxalacetato con acetilCoA para formar citrato.
El citrato luego actúa como sustrato para la aconitasa y se convierte en ácido aconítico.
El ciclo termina con la regeneración de oxalacetato.
Las rutas de deshidratación dan ácido itacónico y su anhídrido.
El ácido citracónico se puede producir mediante la isomerización térmica del anhídrido de ácido itacónico.
El anhídrido de ácido itacónico requerido se obtiene por destilación en seco de ácido cítrico.
Puede usarse en el champú para eliminar la cera y la coloración del cabello.
Se disuelve y se enjuaga rápidamente en agua caliente.
La inhalación puede causar tos, dificultad para respirar o dolor de garganta.
La ingestión excesiva puede causar dolor abdominal y dolor de garganta.
El consumo prolongado o repetido puede causar erosión del esmalte dental.
Una gran parte de los celíacos comete errores frecuentes en la dieta.
Afecta a personas que presentan una predisposición genética.
Actualmente, la presencia de atrofia de las vellosidades se considera un hallazgo menos frecuente.
Tras la batalla, fueron capturados y fusilados algunos estadounidenses.
Algunas lesiones en el cuello son subsanadas con el uso de un collarín.
Al mismo tiempo se crearon sociedades agrícolas nacionales o locales y granjas experimentales.
De hecho, los especialistas involucrados en programas industriales pueden convertirse en jueces y partes.
La agricultura también se enfrenta a crisis de sobreproducción.
Forma una extensa cuenca junto con su afluente el Irtish.
El río Kolymá se encuentra en el noreste de Siberia.
Los mongoles conquistaron la región en el y finalmente se creó el kanato siberiano autónomo.
Luego, el ejército ruso comenzó a establecer fortificaciones en el remoto este.
En la mayor parte de las ciudades siberianas abundan los pequeños apartamentos.
Muchas personas de las áreas rurales viven en simples, pero espaciosas, casas de madera.
Sin embargo, la religión nativa se remonta a hace miles de años.
El vasto territorio de Siberia tiene muchas tradiciones diferentes locales de dioses.
En los pastizales se desarrolla el ganado.
Se encuentra timbrado con una corona mural.
Es un volcán activo de tipo de cono compuesto vesubiano, al que da nombre.
Esta estructura es llamada Monte Somma.
El Gran Cono se originó durante la erupción del año 79.
Los otros dos volcanes italianos activos, el Etna y el Estrómboli, se hallan en islas.
Al sur, cerrando el golfo, está la península sorrentina, cuya principal ciudad es Sorrento.
Esta área se denomina Grande Napoli.
Sus miembros, llamados camorristi, se relacionaron con actividades de contrabando, chantaje, soborno, robo y asesinato.
Durante el dominio otomano, la ciudad decayó por completo mientras mantenía un cierto prestigio cultural.
Como resultado de ello, concedió a Israel los derechos comerciales en Damasco.
El control de la ciudad pasa con frecuencia de un imperio a otro.
La ciudad satisfizo las demandas romanas de lujos orientales.
En 715, la mezquita fue completada.
En 998, cientos de líderes de Damasco fueron detenidos y ejecutados por él por incitación.
Para entonces, Damasco carecía de administración, tenía una economía debilitada, y una población muy reducida.
Sin embargo, Buri aliado con Zengi, logró evitar que el ejército llegara a la ciudad.
El individuo puede ahora formar su propio equipo de picciotti, conocido como filiale.
Se la considera como uno de los grupos de crimen organizado más poderosos del mundo.
El limón simboliza la Tierra y representa lo ácido de la vida.
A continuación existen otros organismos intermedios.
Era considerado uno de los mayores jefes de la 'Ndrangheta.
Junto a él fueron puestos a disposición judicial más de trescientas personas.
Allí limitaba con el condado alemánico de Ortenau.
En esta zona se suele tomar vino como acompañamiento de las comidas.
Se encuentra en la confluencia de los ríos Danubio y Regen.
Solo 12 corresponden a mujeres.
Se encuentra a orillas del río Isar, a unos 30 kilómetros al norte de Múnich.
El asentamiento empezó a convertirse en un centro religioso.
La práctica de cultivar y equilibrar el qì se llama qigong.
Sin embargo, ningún estudio ha demostrado la existencia de esta energía.
En algunos contextos, la palabra japonesa ki se traduce directamente por respiración.
De este estado, uno puede entonces entrar en un estado de calma.
Del estado de calma uno entonces podrá entrar en un estado de tranquilidad.
Una vez en él, el cuerpo tendrá una ocasión de reajustar cualquier desequilibrio.
Posee un coeficiente de viscosidad alto y tiene un sabor dulce como otros polialcoholes.
Fue él quien formalizó el descubrimiento de que las grasas y aceites naturales contienen glicerina.
La glicerina aumenta su detergencia, da blancura a la piel y la suaviza.
Se puede encontrar entre un 8-15 % de glicerina en la composición de estos jabones.
También es utilizado para lubricantes y humectantes oftalmológicos.
Además, se utiliza formando parte de los supositorios de glicerina, que tienen acción laxante.
Componente clave de los barnices que se utilizan para acabados.
En algunos casos, se utiliza glicerina al 98 % para preparar barnices electroaislantes.
Proporciona elasticidad y suavidad a las telas.
Puede ser utilizado en diversos productos alimenticios para diferentes propósitos.
Además, el glicerol puede ser convertido fácilmente en metanol, etanol, 1-propanol y propanodiol dab.
Este proceso presenta una conversión del 80 % y una selectividad próxima al 100 %.
Son ácidos grasos triésteres de glicerol.
La quinasa sólo está presente en el hígado.
Dependiendo del límite de acentuación, ciertas palabras pueden o no llevar acento.
La nueva ciudad llegó a tener una importante actividad religiosa, pues contaba con tres monasterios.
La población se estancó y finalmente retrocedió.
La ciudad comenzó también a convertirse en un destino turístico, con numerosas casas de verano.
Esto permite comparar más fácilmente los proyectores en función de sus especificaciones de brillo.
La potencia luminosa se mide en el área central.
Pertenece a la familia de las salicáceas.
Los álamos son predominantemente dioicos, es decir, poseen flores masculinas y femeninas en individuos separados.
Esto ha llevado a una gestión controlada en algunos países para prevenir el impacto ambiental.
Originario del oeste de Norteamérica, se encuentra en ecosistemas ribereños de zonas áridas.
Destacan por la presencia de resinas aromáticas en sus brotes.
Sus brotes aromáticos son utilizados en medicina tradicional y horticultura.
Tiene hojas grandes y se valora en jardines de Asia.
Este simbolismo se extendió por Europa y se mantuvo durante siglos.
Esta práctica simbolizaba la expiación y purificación del pecado a través del dolor físico.
Existen 35 hexominos, poliominós compuestos de seis cuadrados.
Esto reduce el esfuerzo empleado en el desarrollo de software.
No es necesario el navegador para ejecutar estas aplicaciones, tienen su propio ejecutable.
El sistema actual asigna un número romano a cada distrito junto con su nombre.
El valle tiene una longitud aproximada de 60 kilómetros y un ancho variable.
Gentilicio Los habitantes de Haro cuentan con dos gentilicios.
Fue incluida en la composición del himno de la ciudad.
Su permeabilidad forma acuíferos recargados por la infiltración de las precipitaciones.
La ciudad se alza a 479 metros sobre el nivel del mar.
Al anochecer es común que aparezcan vientos de componente norte, el cierzo del río Oja-Tirón.
La zona estuvo poblada por Berones.
El término se ha utilizado desde el y se traduce comúnmente como provincia o estado.
Su empleo permite modificar la actividad y selectividad de los catalizadores metálicos.
Una parte, que evaluaba que Onganía podía legalizar al peronismo, se desilusionó rápidamente.
En esos años el sindicalismo se divide fuertemente.
Los grandes sindicatos son intervenidos y sus dirigentes encarcelados o desaparecidos.
Cada ciclo comprende una fase ascendente, una fase descendente y por último fase hiperpolarizada.
Estas fases juntas forman un arco sinusoidal deformado.
Aun así, los cambios de voltaje tienden a tener la misma amplitud entre ellas.
Primero, un estímulo abre los canales de sodio.
Esto permite la mantención del potencial de membrana a lo largo del tiempo.
El potencial de membrana va hacia ENa.
Es una incorrección, ya que los canales de sodio carecen de umbral.
Por el contrario, se abren en respuesta a la despolarización aleatoriamente.
Incluso en potenciales de hiperpolarización, un canal de sodio puede abrirse esporádicamente.
El sistema nervioso utiliza la mielinización para reducir la capacitancia de la membrana.
Se trata de un compuesto incoloro e higroscópico, altamente soluble en agua.
El nitrato de amonio es un compuesto inestable y suele ser utilizado como fertilizante.
Se puede obtener el mismo producto, con características similares mediante la utilización de métodos distintos.
Se sirve en gránulos compactos cuando se usa como fertilizante, lo cual mejora su estabilidad.
La mayor parte de la producción se destina a este fin.
Posteriormente se descubrió que era inseguro al matar a 14 personas.
Impedir que se presenten riesgos de descomposición del producto.
Por esto, es necesario tomar medidas adicionales.
Dicho enfriamiento y la relación de recirculación definirán la temperatura en el neutralizador.
En caso de contacto por largo tiempo produce irritación de las membranas mucosas.
Debido a las diferencias en solubilidad de las sales que pueden ser fácilmente separados.
El ion amonio actúa como un agente reductor, el anión perclorato como el oxidante.
El liberado oxígeno y cloro adicional puede oxidar.
Otro uso es para ser instalado en los fuegos artificiales.
La violenta explosión se pudo oír a más de 45 km de distancia.
La forma mineral de este compuesto se denomina sassolita.
El calentamiento adicional conduce a trióxido de boro.
Es muy útil para combatir el acné, desinfectar quemaduras leves.
Se usa como abonos foliares y conservador de alimentos.
Absorbe los neutrones en un reactor nuclear.
El bórax, parte del boro, se emplea como suavizante de agua y agentes de limpieza.
Se utiliza en curtiembres, imprentas, tintorerías, pinturas y fotografías y en pomadas.
Medicina El ácido bórico en polvo se suele vender en las farmacias sin receta médica.
Como compuesto antibacteriano, puede utilizarse como tratamiento para el acné.
Esto ayuda a controlar el desarrollo de bacterias y a controlar los insectos.
Este método solo se utiliza en reactores de agua a presión.
La concentración es lo suficientemente alta para mantener la multiplicación de neutrones al mínimo.
En la galvanoplastia, se aplica como parte de algunas fórmulas de propiedad.
La solución se utiliza para el agente retardante al fuego de la madera por impregnación.
Puede causar la muerte cuando se respira en niveles elevados.
Los vehículos con el motor encendido también lo expulsan.
Tres procesos industriales ilustran su evolución en la industria.
Tiene una afinidad por el grupo hemo 250 veces mayor que el oxígeno.
El ácido nítrico también suele utilizarse como agente oxidante fuerte.
A nivel industrial, se fabrica mediante la síntesis del amoníaco y oxígeno.
A menudo, distintas impurezas lo colorean de amarillo-marrón.
A temperatura ambiente libera humos amarillos.
Este grado se utiliza a menudo en la industria de explosivos.
Este fluoruro se añade para resistencia a la corrosión en depósitos metálicos.
El fluoruro crea una capa de fluoruro metálico que protege el metal.
Al descomponerse en y agua, adquiere un tinte amarillo.
Reacciones Propiedades ácido-base El ácido nítrico se considera normalmente un ácido fuerte a temperatura ambiente.
El ácido nítrico es empleado en algunos casos en el proceso de pasivación.
Para la afirmación relativa al Taʿwīdh al-Ḥākim, véase .
El interior se llenaba con coque.
Los cátodos de hierro fundido se hundían en la turba que lo rodeaba.
Este método de producción sigue utilizándose en la actualidad.
El timo es un órgano linfoide primario y especializado del sistema inmunitario.
La corteza y la médula desempeñan diferentes papeles en el desarrollo de los linfocitos.
Los linfocitos en desarrollo se denominan timocitos y son de origen hematopoyético.
No obstante, la linfopoyesis T residual continúa durante toda la vida adulta.
El órgano se agranda durante la infancia y se atrofia en la pubertad.
A la edad de 75 años, el timo pesa solamente unos 6 gramos.
Los dos lóbulos difieren ligeramente en tamaño y pueden estar unidos o separados.
Esta red forma una adventicia hasta los vasos sanguíneos.
Se ha extraído extensamente para estos fines.
A partir del salitre se obtenían ácido nítrico, nitrato de sodio y nitrato de potasio.
La extracción del salitre deja de ser rentable y decae.
Propiedades Se trata de una sustancia incolora, inodora y altamente oxidante.
Mezclado con sustancias orgánicas puede provocar explosiones.
Los cristales pertenecen al sistema cristalino trigonal o romboédrico.
Su solubilidad aumenta con la temperatura.
Puede utilizarse como sustituto en polvo del ácido nítrico para preparar agua regia.
A continuación, la pasta se funde para aglomerar el metal dorado.
Adicionalmente se emplea como combustible para aviones, misiles, cohetes espaciales y satélites.
Sin embargo, debido a su alta toxicidad, se ha tendido a abandonar su uso.
Cada subunidad H 2 N-N tiene forma piramidal.
A diferencia del procedimiento de Raschig, este proceso no produce sal.
La exposición aguda también puede dañar el hígado, riñones y el sistema nervioso central.
La hidrazina también puede causar esteatosis.
Es barato y abundante por lo que es usado en prácticamente todas las industrias.
Aplicaciones Tiene una amplia gama de aplicaciones en la industria química en general.
El TiO2 sintético se produce principalmente a partir del mineral ilmenita.
El TiO2 también forma lamelas en otros minerales.
El fuerte oxidativo de los huecos positivos oxida el agua para crear radicales hidroxilos.
Con el hidrógeno recogido, podría utilizarse como combustible.
La eficacia de este proceso puede mejorarse enormemente dopando el óxido con carbono.
Esto dio lugar al desarrollo de vidrios autolimpiables y antivaho.
La destrucción fotocatalítica de la materia orgánica también podría aprovecharse en recubrimientos con aplicaciones antimicrobianas.
Puede encontrarse en pequeñas cantidades en el aire.
Cuando se degrada, forma sustancias químicas que pueden ser perjudiciales para la capa de ozono.
A las seis horas aparecen las consecuencias de la acumulación intracelular de calcio.
La toxicidad también se ve aumentada por los barbitúricos.
También puede utilizarse como nombre comercial de las sales de boro.
El bórax comercial generalmente se deshidrata en parte.
En España se encuentra en algunas zonas del sureste, especialmente en la provincia de Almería.
El bórax también se puede sintetizar a partir de otros compuestos del boro.
Su función es bajar el punto de fusión del indeseado óxido de hierro.
Venta Se expende en forma pentahidratada o decahidratada.
Muy buenos por ser de bajo valor económico, agregándole solo arcilla, cuarzo y caolín.
Algunos minerales presentan en su composición arsénico.
Precauciones La exposición a la arsina provoca hemólisis y fallos renales.
Presenta una alta tasa de mortalidad.
Este compuesto es muy utilizado para detectar la presencia de cloruro en otras soluciones.
La mayoría de los compuestos de plata no se disuelven en agua.
Puede oscurecer si la luz brilla sobre él.
Se convierte en plata, dióxido de nitrógeno y oxígeno cuando se calienta.
Magnus observó que la solución resultante de nitrato de plata podría oscurecer la piel.
Se utiliza en citoquímica para teñir el retículo endoplasmático rugoso.
No efectuar medida de neutralización, si no se trata hay riesgo de muerte.
Historia Su uso industrial va unido a su uso como blanqueador.
De esta forma obtuvieron el agua de Javel.
En disolución acuosa, recién preparada contiene una concentración equimolar de iones hipoclorito e iones cloruro.
La velocidad de descomposición se acelera en presencia de dióxido de carbono.
No es inflamable, pero reacciona en presencia de fuego.
En Bolivia se conoce indistintamente como cloro o lavandina.
Es conocido por ser un poderoso oxidante.
En el aire se encuentran de manera natural pequeñas cantidades de peróxido de hidrógeno gaseoso.
Se descompone lentamente en oxígeno y agua, con liberación de gran cantidad de calor.
Su velocidad de descomposición puede aumentar mucho en presencia de catalizadores.
Al menos media docena de estructuras moleculares hipotéticas parecían ser consistentes con la evidencia disponible.
Cada día se usa más como sustituto del cloro.
En la industria química se usa como reactivo.
Se está usando también para blanqueamientos dentales.
Artísticas El peróxido de hidrógeno se emplea en trabajos de restauración.
La reacción es como se muestra en la ecuación siguiente.
Su uso ha descendido los últimos años debido a la popularidad de otros productos sustitutivos.
Todavía se utiliza en muchos hospitales, centros médicos y clínicas.
No escuece ni arde a diferencia del alcohol.
Y la tercera razón fue la belleza de la región donde se localizaba Ottawa.
Con ello, se irían construyendo más y más rascacielos en esa zona de la ciudad.
La ciudad de Ottawa comprende varias áreas urbanas.
Varios departamentos de la burocracía federal tienen su sede a Gatineau.
Clima Ottawa tiene un clima templado.
La nieve y el hielo dominan durante el invierno.
Ottawa recibe cerca de 235 centímetros de nieve al año.
El efecto de las temperaturas bajas en invierno es agudizado por el factor del viento.
Los veranos son relativamente cálidos y húmedos en Ottawa, aunque son por lo general cortos.
Forma soluciones alcalinas fuertes, o lo que es lo mismo, es una sal básica.
Mezclado con agua, causa una reacción exotérmica.
El carbonato potásico se usa también como electrolito en experimentos de fusión fría.
Cierto número de aviones de caza italianos participaron asimismo en la misión.
Asturias sufrió bombardeos de la aviación y marina sublevadas.
Las bombas incendiarias tenían ahora tiempo para desplegar toda su eficacia.
En caso de hacer blanco, dichos proyectiles atraviesan los cuatro pisos y alcanzan el sótano.
No pudieron examinarse los embudos al quedar rellenados por los cascotes.
Esta adecuación del texto al contexto comunicativo recibe el nombre de registro.
Estos tres aspectos del registro se ven reflejados en unidades menores al texto denominadas cláusulas.
Una cláusula es una estructura predicativa en la que se proyectan las funciones del lenguaje.
Como ya se dijo, estas funciones se proyectan en la cláusula.
El modelo La gramática léxico funcional rescata la idea estructuralista de niveles lingüísticos o estratos.
El primer estrato es semántico y se encuentra determinado por las tres funciones del lenguaje.
Realiza los significados dados en el nivel superior en unidades fonológicas, morfológicas y sintácticas.
La importancia del contexto socio-histórico-cultural en el cual se producen los intercambios.
Hay que controlar bien las condiciones de esta reacción porque existe el peligro de explosión.
Actualmente se atribuye el 5 % del efecto invernadero artificial a este gas.
De esta manera siguió experimentando el efecto de los gases en su propio cuerpo.
Usos en automovilismo Hoy en día, este gas es utilizado en automóviles convencionales modificados.
No se puede utilizar en cualquier automóvil sin antes modificar ciertas piezas.
El óxido nitroso se ha convertido en una droga recreativa moderadamente popular en algunos países.
Hoy en día se considera un delito, y en determinados casos incluso un acto terrorista.
Esta palabra se considera en desuso en el español actual.
Las soluciones acuosas concentradas se denominan a veces lejías de potasio.
Estos participan en un equilibrio ácido-base.
A menudo se utiliza para secar disolventes básicos, especialmente aminas y piridinas.
Esta reacción es especialmente útil para obtener los fenoles correspondientes a partir de reactivos aromáticos.
Se prefiere el hidróxido de potasio al de sodio porque sus soluciones son más conductoras.
Este mismo efecto también se utiliza para debilitar el cabello humano antes del afeitado.
En este estado debilitado, el vello se corta más fácilmente con una cuchilla de afeitar.
El hidróxido de potasio se utiliza para identificar algunas especies de hongos.
Los mismos también tienen efecto carminativo y antiflatulento.
Parte de este magnesio puede pasar al intestino, contribuyendo adicionalmente al efecto osmótico.
Por tanto, debe ser manipulado y almacenado con las condiciones apropiadas de seguridad.
Este interés es básicamente académico, pero tiene bastantes aplicaciones potenciales.
Los dos ligandos nitrato bidentados se sitúan en configuración trans.
No conduce la electricidad debido a la localización electrónica que existe en el centro metálico.
Se impide la formación de bandas de conducción.
Puede darse semiconducción si se dan fenómenos de no estequiometría.
Es estable al calor y se disuelve fácilmente en los ácidos, formando sales férricas.
Aquí tienes a la reina que has buscado.
Se puede decir entonces, que somos lo que los demás esperan que seamos.
El subordinado no tiene ningún tipo de opinión sobre su jefe.
Se encuentra a 150 km de la frontera con Francia.
En dicho relato se refieren las localidades destruidas, entre las que se encuentra Miranda.
En su centro está el escudo tradicional de la ciudad.
El periodo de sequía suele ser de unos dos meses.
Esta zona pertenecía a la provincia romana de la Tarraconense.
Los pleitos con Burgos son repetidos durante los próximos dos siglos.
Existe una nomenclatura regular para los silanos.
No existe prefijo para uno, SiH4 es simplemente silano.
Sin embargo con silanos de mayor tamaño molecular esta nomenclatura se vuelve muy complicada.
En teoría existe un análogo de silicio para cada alcano.
De allí que el francés antiguo tuviera nitro y el inglés medio nitro.
Salitrería El nitrato de potasio se produce en una salitrería.
La orina se recoge directamente, en un foso de arena bajo un establo.
Es bastante utilizado también para el tratamiento de la hipersensibilidad de la pulpa dental.
Durante el festival la población de la ciudad se duplica.
Albergues de varios pisos se volvieron la norma desde el hacia delante.
Durante el la población de Old Town tenía aproximadamente 80 000 residentes.
Hoy en día viven aproximadamente 20 000 habitantes en Old Town.
La proximidad con el mar mitiga cualquier variación considerable de la temperatura.
Educación Edimburgo alberga cuatro universidades que totalizan más de 100 000 estudiantes.
Sin embargo, ha recibido críticas en el mundo árabe por ser "pronorteamericana".
A altas presiones aparece una tercera forma.
El californio pierde su brillo lentamente en contacto con el aire a temperatura ambiente.
El californio es uno de los pocos elementos transuránicos que tiene aplicaciones prácticas.
El metal puro es maleable y puede ser cortado fácilmente con una cuchilla de afeitar.
Forma aleaciones con metales lantánidos, aunque se tienen pocos conocimientos sobre ello.
En estas muestras se observó la alta tasa de fisión espontánea del californio-252.
Producción El californio es producido en reactores nucleares y en aceleradores de partículas.
Se producen tres isótopos de californio con vidas medias significativas.
Pertenece a la serie de los actínidos y elementos transuránicos.
El berkelio es un metal radiactivo, blando y de color plateado blanquecino.
Al enfriarse a aproximadamente 34 K, el berkelio experimenta una transición a un estado antiferromagnético.
Esta estructura cristalina cambia con la presión y la temperatura.
Los reactores nucleares producen principalmente, entre los isótopos del berkelio, el berkelio-249.
Este Pu-242 se introduce en bolas de óxido de plutonio y aluminio en polvo.
Posteriormente estas bolas se introducen en varillas y se irradian.
Finalmente, se introducen las varillas en un reactor isotópico de alto flujo.
Tras todo esto se separa el einstenio del californio.
Este metal es trivalente y tiene una volatilidad notablemente alta.
Aproximadamente el 10% de la cantidad ingerida se excreta.
Este isótopo es el que se utiliza para estudiar las propiedades químicas y físicas.
Utilizando las cantidades disponibles en microgramos de einstenio, se pueden producir femtogramos cantidades de mendelevio-256.
Hasta la fecha solo se han producido cantidades atómicas del elemento.
Entre bombardeos, se realizaron pruebas químicas de intercambio de iones en el blanco.
Dado esto, es probable que en realidad no se haya producido nobelio en este experimento.
Hoy en día el nombre flerovio, con el mismo símbolo, se refiere al elemento 114.
Esta identificación posteriormente se corrigió a 258Lr.
Posteriormente se dedujo que este isótopo se trataba de 258Lr.
Aunque los primeros cálculos arrojaron resultados contradictorios, estudios más recientes confirman esta idea.
El equipo logró detectar desintegraciones de 246Cf, un producto descendiente de 254Lr.
El trabajo proporcionó evidencia de un nivel isomérico en 255Lr.
Trabajos posteriores sugirieron una asignación a 256Lr.
Este fue atribuido a 255Lr.
El isótopo se detectó exitosamente y se midió un rendimiento de 240 pb.
No se reportaron actividades asociadas con la reacción con el componente 244Cm.
Resultados posteriores sugirieron una reasignación a 256Lr.
Resultados posteriores sugirieron una reasignación a 258Lr.
Es un miembro del 7.º período y pertenece al grupo 4 de elementos.
Las propiedades químicas del rutherfordio se caracterizan sólo parcialmente.
Algunas de sus propiedades se determinaron mediante experimentos en fase gaseosa y química acuosa.
El tratamiento de los haluros con iones de haluros promueve la formación de iones complejos.
El radio atómico del rutherfordio se cree es de unos 150 pm.
Contribuye al soporte lateral del pie.
Se ubica en el mediopie del tarso, en su porción lateral.
Forma parte de las articulaciones tarsometatarsianas en distal y constituye la articulación calcaneocuboidea en proximal.
En él se insertan los músculos tibial anterior y peroneo largo.
Es un miembro del séptimo período y pertenece al grupo 5 de elementos.
Las propiedades químicas del dubnio se conocen parcialmente.
Allí los investigadores bombardearon un blanco de americio-243 con iones de neón-22.
El dubnio solo se puede obtener mediante producción artificial.
La corta vida media del dubnio limita la experimentación.
Historia El elemento 106 fue descubierto casi simultáneamente por dos laboratorios.
El seaborgio no tiene isótopos estables o naturales.
Todos los miembros del grupo forman una diversidad de oxoaniones.
Elemento químico que se espera que tenga propiedades químicas semejantes a las del elemento renio.
Un blanco de 209Bi fue bombardeado por un haz de proyectiles de 54Cr.
En general, estas cadenas de decaimiento se interrumpen por fisión espontánea.
En el experimento de Darmstadt se encontraron seis cadenas de decaimiento.
Descubrimiento Dos grupos reclamaron el descubrimiento del elemento.
Por lo tanto, el bohrio también puede mostrar estos estados más bajos.
El óxido debe disolverse en agua para formar ácido perbórico, HBhO4.
Se estima que el radio atómico del bohrio sea de alrededor de 128 pm.
El bohrio pentavalente debe tener un radio atómico más grande que 83 pm.
Esto colocó al bohrio como un miembro típico del grupo 7.
Se proyectó que estos nuevos núcleos decaerían por fisión espontánea.
El equipo lo consiguió bombardeando bismuto-209 con núcleos acelerados de hierro-58.
Las propiedades del meitnerio metálico siguen siendo desconocidas y sólo se dispone de predicciones.
Recibe su nombre en honor a la ciudad alemana de Darmstadt donde fue descubierto.
Las propiedades del metal darmstatio siguen siendo desconocidas y solo se dispone de predicciones.
La predicción de las propiedades químicas probables del darmstatio no ha recibido mucha atención recientemente.
Se espera que el radio atómico del darmstatio sea de alrededor de 132 pm.
Sin embargo, algunos isótopos de darmstadtio desconocidos pueden tener vidas medias más largas.
Los isótopos restantes tienen vidas medias en el rango de milisegundos.
Las propiedades del roentgenio metal siguen sin conocerse y solo se dispone de predicciones.
Se predice que el roentgenio sea un metal noble.
En castellano antiguo recibía el nombre de cuytelo, o sea, "cuchillo", simplemente.
Pero no está muy claro que se las llamara bracamarte antes del o .
Quedan solo unas pocas, de épocas distintas y con variaciones notables.
No así las armas de la nobleza, que permanecen como recuerdo familiar, sobreviviendo generaciones.
Tradicionalmente se le ha considerado como el último rey de los visigodos.
Con el tiempo y guiado por la lascivia, forzó a la joven.
Sea como fuere, Florinda, lejos de querer estar junto al rey, le rechazó.
Empezó a trabajar como abogado laboralista.
En primer lugar trató de esclarecer adecuadamente la identidad de los 62 militares fallecidos.
Finalmente el juzgado de lo penal n.º 42 de Madrid archivó el caso.
En el momento de dejar su cargo, era el cuarto ministro mejor valorado.
Crítica En lo referente al ámbito estrictamente militar sus decisiones han recibido críticas y alabanzas.
Acusando al Ministro de haber optado por una solución antieconómica.
Pero con esta decisión la fábrica de Albacete tenía sentido y era viable económicamente.
En la idealización, el proceso viene gobernado por la ecuación del proceso adiabático .
Esta fórmula solo calcula la eficiencia térmica ideal.
Se distingue del resto de huesos del tarso por la forma de barco que tiene.
La cara posterior es cóncava para acoger la cabeza del astrágalo.
En la zona medial o interna forma un vértice llamado tuberosidad del navicular.
En la cara lateral aparece de forma inconstante una superficie articular para el cuboides.
Se encuentra en la cara interna de la segunda fila del tarso.
El tratamiento se realiza con inmovilización con yeso en descarga durante 6-8 semanas.
En fases iniciales el tratamiento con plantillas y calzado adecuado pueden mejorar los síntomas.
Se presenta con dolor, tendinitis del tibial posterior o debilidad del arco longitudinal medial.
Cada metatarsiano posee una base proximal, un cuerpo y una cabeza distal.
Por el extremo anterior, se articulan con las falanges de los dedos.
El primer metatarsiano tiene huesos sesamoideos.
Segundo metatarsiano Presenta una carilla articular pegada a la superficie articular.
Se prolonga por detrás entre los cuneiformes lateral y medial.
Tercer metatarsiano Este se articula con la cuña número 3.
Cuarto metatarsiano Es el que sigue al tercer metatarsiano.
Se articula con el cuboides.
Tiene una pequeña protuberancia llamada apófisis estiloide.
Uno de sus logros fue un medidor de distancias que medía el espacio recorrido.
Pero continuó perfeccionando el diseño mientras el ejército ya lo probaba.
Entonces fue desarmada y estudiada para conocer su mecanismo.
El reinado de Nerón se asocia comúnmente con la tiranía y la extravagancia.
Sin embargo, no existen pruebas de dicha acusación.
Nerón, apoyado por Séneca, se resistió a que su madre interviniera en su vida privada.
En el año 62, Tigranes invadió la provincia parta de Adiabene.
En el año 55, comenzó a desempeñar un papel más activo como administrador.
Fue cónsul en cuatro ocasiones entre los años 55 y 60.
Este músculo es inervado por el nervio facial.
Lo inerva el nervio facial.
La composición trata acerca de las mujeres.
Dicha ley surgió impulsada por las protestas de los ciudadanos y una huelga de policías.
La primera persona narrativa se utiliza en la novela, aunque de modo menos frecuente.
La pareja confronta a Veidt en su refugio antártico.
Él espera que las dos naciones se unan en contra de un supuesto enemigo común.
Constituye un ejemplo de metaficción postmodernista.
El hombre regresa a la playa, donde divisa finalmente al Navío Negro acercándose hacia él.
Comprende entonces que la única vida que el navío desea reclamar es la suya.
La selección campeona vigente es , que alcanzó su decimosexto título.
El título nunca ha sido obtenido por una selección no sudamericana.
Hasta la fecha, han participado veinte selecciones.
Fue la primera vez que el torneo sirvió para clasificar a los Juegos Olímpicos.
Esta fue la única vez en que otra copa estuvo en juego dentro del torneo.
El campeón sería la selección que más puntos obtuviese en el cuadrangular final.
En esta edición, las selecciones de y harían su debut en el torneo.
En esta edición haría su debut la selección de en el torneo.
Debido a estos sucesos, se pensó en quitarle la sede a Colombia.
Sin embargo, la edición se jugó en este país.
El torneo se organizó con estrictas medidas de seguridad para cada selección participante.
Vamos a describir a nuestros televidentes lo que estamos viendo ...
Los cielos sobre Bagdad han sido iluminados.
El monopolio de la radio persistió hasta la década de los setenta.
Luego, las abejas sellan las celdas con cera.
Existen registros prehistóricos que muestran el uso de la miel por parte de civilizaciones antiguas.
A lo largo de la historia, se han encontrado diversas referencias a esta sustancia.
Las mieles de brezo se endurecen muy pronto y las de castaño tardan mucho.
Mientras el porcentaje de humedad permanezca por debajo de 18 % nada podrá crecer en ella.
Por encima de ese valor pueden aparecer procesos fermentativos.
Las abejas añaden además una enzima llamada glucosa oxidasa.
Este último riesgo se hace ínfimo en niños de más edad.
Dicha miel venenosa es muy difícil de encontrar.
Es altamente perdurable, no caduca.
La miel, un peligroso manjar.
Este método también se llama coloquialmente empujar.
Esta técnica también se puede llamar tirar.
Esto protege al servidor de noticias de un uso malintencionado.
Este paquete se encuentra en cualquier distribución de Linux.
Dada la complejidad y variedad del fenómeno, es muy difícil conocer sus dimensiones globales.
Se manifiesta a través de palabras hirientes, humillaciones, gritos e insultos.
Estas manifestaciones no curan adecuadamente si no se reduce apropiadamente la sobrecarga excesiva.
El intento de suicidio y depresión se conectan estrechamente la violencia en pareja.
Las mujeres en violencia tienen menos probabilidades de tener empleo.
Cuando trasciende un caso de maltratos, la mujer puede llevar años sufriéndolos.
Es frecuente tratar el tema de los maltratos como casos individuales.
Esta sería una visión del problema tranquilizadora que no pondría en cuestión el modelo patriarcal.
Eso ha generado muchas controversias y discusiones entre los investigadores.
El compuesto precursor MDP2P puede sintetizarse a partir de piperonal, isosafrol, o safrol.
El abuso se puede detectar mediante análisis de pelo, saliva o sudor.
Lo inerva la rama temporofacial del nervio facial.
Eleva el labio superior y el ala de la nariz.
Este músculo de forma plana alargada, se origina desde la cara nasal del hueso cigomático.
Al año siguiente regresó a Francia sin obtener el éxito en su misión real.
El grano como todas las gramíneas se denomina cariópside.
Se considera que Irán es el país de origen de esta especie.
Las plantas de centeno soportan el frío mejor que otros granos pequeños.
En primavera, las plantas se desarrollan y producen su cosecha.
El centeno plantado en otoño muestra un rápido crecimiento.
También se usa en la tradicional galleta Hardtack.
Con su paja se hacen artesanías, entre ellas muñecos de juguete.
Resultó ser la misma sustancia.
Los norteamericanos denominaron a su preparación ergonovina y los suizos utilizaron el nombre de ergobasina.
Todos estos alcaloides tienen un componente básico en común, llamado ácido lisérgico.
Se cultivó por primera vez en Escocia y en Suecia.
Los fallos fueron favoreciendo a las dos partes.
Estos procesadores son denominado bajo el nombre de Deneb.
Tiene dos, siendo una original del primer , y la otra una réplica exacta.
La planta eléctrica del buque puede abastecer una ciudad de 250.000 habitantes.
La construcción fue terminada en la fecha prevista.
El barco tiene 14.164 metros cuadrados de espacio en la cubierta exterior.
Producciones y musicales se realizan en este teatro.
El Queen Mary 2 es el único barco que tiene un planetario.
Nada les faltaba, la tierra era rica y les procuraba todo lo que necesitaban.
Sobre esta tierra no se conocía ni la muerte, ni el odio, ni la ambición.
Él se ingenió para dividir a los hombres sembrando la discordia.
Pero este permanecía insensible a sus súplicas.
Solo un hombre y una mujer llegaron a salvarse sobre una barca de junco.
Es más preciso referirse a Xib'alb'a como el inframundo.
Los antiguos mayas lo imaginaban como un esqueleto con los ojos colgantes.
Para las culturas mayas y los esquimales encarnaba un animal sagrado.
El caso del mono fue asociado con los bajos instintos, la sensualidad y los vicios.
Era la mascota preferida por las brujas por lo cual representaba la brujería.
Era asesinado por ese motivo.
Los cristianos heredaron la idea hebrea del dragón.
Aparece en el Apocalipsis del apóstol Juan y en otras tradiciones.
La leyenda de San Jorge y el dragón muestra claramente este significado.
Se ha pintado la imagen de la Virgen María pisando una serpiente.
La serpiente ha sido asociada con el bastón de Moisés de aspecto sagrado y milagroso.
En la Torá, este perseguidor es mencionado varias veces.
Un momento importante se presenta en el incidente del becerro de oro.
Es debida casi siempre a que el ojo es muy corto en su eje ántero-posterior.
Es un defecto muy frecuente, aunque no es progresivo ni tiene repercusiones graves.
La magnitud de este defecto se mide en dioptrías positivas.
En un hipermétrope el punto cercano se desplaza a mayores distancias.
Estas prioridades producen diferentes diseños.
Su éxito demostró que había un mercado para los grandes barcos de cruceros.
Los romanos encontraron enemigos que se defendían en colinas fortificadas que llamaron oppidum.
Los fuertes romanos se construían con planta rectangular y torreones con esquinas redondeadas.
A menudo era artificial, aunque a veces se incorporaba a una característica preexistente del paisaje.
Todos los lienzos suelen estar rematados por almenas para la protección de los defensores.
Puede haber más de un anillo defensivo amurallado.
Se utiliza para la instrucción militar de la guarnición.
En Hispanoamérica es utilizado el término como sinónimo de plaza mayor.
Muralla cortina Los muros cortina eran las murallas que encerraban un patio.
Durante los siglos y , se desarrolló la barbacana.
Se le llama también revellín.
Está a ras del suelo, mientras que el adarve está en altura.
Como centros sociales los castillos eran lugares ideales para exhibirse.
Se hizo hincapié en la moderación entre los amantes.
Pero para una dama el ser promiscua era visto como deshonroso.
El propósito del matrimonio entre las elites medievales era asegurar la tierra.
Era su deber de administrarlas directamente, como los señores administraban sus propias tierras.
La fortificación ocupa una superficie algo superior a los cinco mil metros cuadrados.
Es la clásica guarnición que se asociaría mentalmente a una ropera.
Los anillos se extienden hacia adelante desde el travesaño.
El recazo es la parte trasera de la hoja, generalmente sin afilar.
Estas espadas híbridas se usaron en el ejército o incluso en el campo de batalla.
Esta iniciativa, en el caso de no prosperar, podrá reiterarse pasados cinco años.
A veces construían bohíos y churuatas.
Sus patrones siguen formas rectangulares, sin divisiones interiores.
Estos últimos son los denominados pueblos "caribes de las islas".
Los caribes tenían la tradición de guardar los huesos de sus antepasados en sus casas.
Los caribes fueron descritos por sus diversos enemigos como despiadados y violentos.
La historiografía moderna considera infundado ese relato.
Esto le valió el ascenso a teniente coronel.
En dos semanas, sin embargo, el dispositivo defensivo republicano colapsó ante los ataques enemigos.
Allí trabajó como asesor médico en un laboratorio farmacéutico.
Permanece en movimiento casi continuamente, provocando pequeños movimientos.
Murcia ha sufrido 12 terremotos en los últimos 5 años por la falla de Alhama.
El ramal donde se concentran más seísmos es en la Falla de El Amarguillo.
En el mes de noviembre volvió a destacarse durante la defensa de Madrid.
Inicialmente había mandado la 18.ª Brigada Mixta durante su etapa de formación.
Modesto es enviado al Jarama para apoyar la defensa junto a su división.
Las pérdidas del V Cuerpo fueron muy elevadas aunque logró conservar algunas localidades reconquistadas.
Detenido su avance, las tropas se pusieron a cavar trincheras.
No obstante, existen discrepancias respecto a este último punto.
La C y Z se usan única y exclusivamente en nombres extranjeros.
El comparativo se forma con las partículas plu, tam y min delante del adjetivo.
El superlativo se forma con las partículas maxim y minim antepuestas al adjetivo.
Los auxiliares siguen el mismo orden que sus equivalentes en inglés.
Fyn, proteína y gen que la codifica.
Aunque tiene una alta heredabilidad, la genética subyacente no se ha determinado de forma concluyente.
Las imágenes cerebrales no han identificado una afección subyacente común.
Sigue habiendo muchas preguntas y controversias sobre esta condición.
Inició su vida laboral como taquígrafo en el diario La Voz de Vizcaya.
Igualmente se manifestaba escéptico sobre la posibilidad de establecer el socialismo en España.
Pero fue recibido con hostilidad entre los caballeristas, acrecentando la división del partido.
Ello le convirtió en el jefe militar republicano de la zona Centro-Sur.
Aunque considerado hombre poco aficionado a la cultura, destacó como estudioso de la lengua árabe.
Durante la Segunda República continuó con su carrera.
Las milicias y brigadas republicanas lograron detener al enemigo en el Manzanares tras feroces combates.
La arenga de Miaja logró revertir la situación en ese sector.
Durante el encuentro algunos militares expusieron abiertamente la necesidad de poner fin a la contienda.
De los cinco hijos que tuvo el matrimonio fallecieron las dos niñas menores.
Nunca mantuvo relaciones con los sindicatos y pertenecía al ala "prietista" del partido.
Fue el célebre "oro de Moscú", como lo designó la propaganda franquista.
El bando sublevado razonaba como si la guerra no existiera.
Esta desintegración viola la paridad.
Cuando esta relación es inestable, algunos neutrones se convierten en protones, o viceversa.
Descripción Los dos tipos de desintegración beta se conocen como beta menos y beta más.
Estas mediciones ofrecieron el primer indicio de que las partículas beta tienen un espectro continuo.
Esto fue explicado posteriormente por el modelo protón-neutrón del núcleo.
Este proceso compite en ocurrencia con la captura electrónica.
En apariencia, en el proceso desaparece cierta cantidad de energía.
Esta teoría trata de manera bastante completa los aspectos formales del proceso.
Cuando las partículas beta se desintegran, liberan 54 curies de radiación electromagnetizada.
En su mestizaje se cruzan los linajes austronesio, chino y español.
Este grupo recibió el calificativo de "Los Ilustrados".
Su representante dependiendo del país es el alcalde pedáneo, el delegado municipal o el corregidor.
En todo el país existen más de tres mil entidades locales menores.
No obstante, podrá establecerse el régimen de concejo abierto.
Además, suelen ser de carácter rural.
A su vez, las provincias se dividen en municipios.
Como carecen de órganos de gobierno, su función es principalmente catastral.
En la orilla contraria se encuentra la ciudad de Wiesbaden, en el estado de Hesse.
Los alamanes saquearon la ciudad en 368.
Los romanos recuperaron repetidamente el control.
Estos acontecimientos supondrían el final efectivo del dominio romano en el norte.
Mientras tanto, los francos se infiltraban gradualmente en el reino y asumían el poder.
Empezaron a conocerse como francos ripuarios en oposición a los francos salios.
Edad Media Los francos unificaron las tribus celtas y germánicas en Europa.
Con el tiempo, los cambios idiomáticos fueron dividiendo gradualmente a los francos.
En Maguncia se hablaba un dialecto denominado ripuario.
Durante unos mil años, existió allí una pujante comunidad judía.
Durante estos disturbios, parte de la ciudad también se incendió.
En el se construyó la ciudadela de Maguncia.
En esta ciudad se celebran fiestas populares durante todo el año.
La Johannisnacht termina con los grandes fuegos artificiales sobre el Rin al atardecer del lunes.
Maguncia ha basado su economía en la industria impresora y cristalera.
La población de la ciudad supera los 250 000 habitantes.
Una especie de foro, rodeado de pórticos, conectaba los dos balnearios.
Roma retiró sus tropas de la zona, pero la ciudad permaneció poblada.
Luego residió allí en el palacio que pudo haber ampliado.
Él lo abandonó rápidamente y poco después fue asesinado.
De modo que fue coronado en Bonn.
Las precipitaciones se extienden casi por igual a lo largo del año.
Ello dio lugar a verdaderas divisiones "de libro", como en Egipto.
Las prácticas aquí descritas no pretenden constituir una historia exhaustiva de la subdivisión territorial.
Esta distinción sólo permite elaborar un modelo muy general.
Son muchos los criterios que llevan a trazar subzonas dentro de un territorio determinado.
En el casco histórico quedan algunos restos de la primera y la segunda muralla.
Cada barrio contaba con sus propias murallas de protección.
La cabeza del águila tiene forma femenina.
Un 10 % de la población se declaró divorciada.
La corte de los emperadores se reunió muchas veces en el castillo de Núremberg.
Tras la guerra, la ciudad se sumergió en una profunda crisis económica.
Núremberg se convirtió en un centro importante para el desarrollo de conocimientos matemáticos-astronómicos en Europa.
A partir de ese momento, la ciudad comenzó a disfrutar de un nuevo desarrollo económico.
Se consideraba a Núremberg como la "ciudad joya" o ciudad tesoro de Alemania.
A causa de la guerra el edificio no fue terminado tal como se había diseñado.
Se documenta el desarrollo del holocausto en Europa.
A los actos asistían cerca de un millón de personas.
Toda el área de los congresos puede visitarse actualmente a pie o en bicicleta.
Se juzgó inicialmente a funcionarios del partido y del gobierno.
Posteriormente se juzgó a médicos, juristas e industriales que apoyaron la política de los nazis.
Instituciones públicas Existen varias oficinas locales de servicios e información y atención a la ciudadanía.
Ofrece asesoramiento para obtener trabajo en la ciudad.
En ese caso las ecuaciones de Euler-Lagrange proporcionan las curvas geodésicas.
En el siguiente apartado seguiremos un enfoque diferente.
Para ilustrar esto, sea un campo vectorial en M y una curva .
Para ello surge el concepto de conexión afín.
Esto implica, en efecto, que las geodésicas tienen aceleración intrínseca nula.
Para entender esto mejor, imaginemos que nuestra variedad es la esfera unidad .
Al final de la guerra civil marchó al exilio, instalándose en México.
Aquel suceso supuso un fuerte menoscabo de la reputación de la República en el exterior.
Ejerció con honores la actividad académica desde su llegada a México hasta su muerte.
Tuvo un papel muy importante durante varias décadas en la masonería española.
El 19 de julio, presentó la dimisión al comprender que la guerra civil era inevitable.
El concierto congregó a más de 20 000 personas.
Desde pequeño mostró interés por la ciencia.
Películas De sus ocho películas, seis pertenecen al género de la ciencia ficción.
Ya desde sus inicios mostró predilección por relatos futuristas.
Sin embargo, la resistencia humana lograría vencer a las máquinas.
La película recibió once premios Óscar, entre ellos mejor película y mejor director.
Mencionó que, si tenían éxito, iniciaría ambas trilogías.
Llevaban tiempo en realización, pero se fueron retrasando por diversos motivos.
Cameron es el principal impulsor del 3D en salas comerciales.
Planea crear un proyecto de 3D sobre el primer viaje a Marte.
Cameron se consideró un tiempo agnóstico, pero más tarde reconoció su ateísmo.
Se prevé que el nihonio muestre muchas diferencias con sus homólogos más ligeros.
Se espera que la primera energía de ionización del nihonio sea 7.
Química Se espera que la química del nihonio sea muy diferente a la del talio.
Los investigadores por lo general se refieren al elemento simplemente como elemento 114.
No se han detectado átomos estableciendo un límite de detección de 1,2 pb.
Esto conduce, en parte, a unos rendimientos relativamente altos para estas reacciones.
El único átomo que se detectó parece confirmar las propiedades de gas noble del elemento.
Esta actividad no se ha observado en repeticiones de la síntesis directa de este isótopo.
Esto sugiere fuertemente que la actividad debe ser asignada a un nivel de isómeros.
Se requiere investigación adicional para resolver estas cuestiones.
Se requiere investigación adicional para desentrañar estas discrepancias.
Los datos en negrita representan máximos a partir de medidas de funciones de excitación.
Se indica el canal con el mayor rendimiento esperado.
No obstante, el puerto estaba lejos de concluirse y constantemente fue sometido a ampliaciones.
Pertenecía al Ferrocarril de Carreño.
Desde ese momento el vial permanece totalmente cerrado al tráfico.
Fue adjudicado en 11,6 millones de euros.
Actualmente se conocen cuatro isótopos desde 287Mc hasta 290Mc.
Estos átomos se desintegraron por emisión de partículas alfa en nihonio en aproximadamente 100 milisegundos.
Las propiedades del moscovio siguen siendo desconocidas y solo se dispone de predicciones.
Las propiedades del livermorio siguen siendo desconocidas y solo se dispone de predicciones.
Los isótopos ligeros se pueden hacer fusionando curio-243 con calcio-48.
Aparece debajo de oxígeno, azufre, selenio, telurio y polonio.
Pero no hay ninguna mención que confirme este nombre para el elemento aún.
El cálculo se puede hacer, y el área y el volumen son discretos.
Esto significa que siempre se puede predecir la evolución de un sistema de este tipo.
Permite el cálculo de la entropía de agujeros negros plausibles en astrofísica.
No tiene todavía un cuadro de la dinámica, sino solamente de la cinemática.
Todos los observadores deben ser una parte del universo que están observando.
Algunos han argumentado, por analogía con otras teorías, que este estado es no-físico.
Este tema sigue sin resolverse.
Los "átomos" del espacio-tiempo forman una malla densa que cambia incesantemente.
Cuando las densidades energéticas son demasiado grandes, aparecen las fuerzas de repulsión.
En situaciones tan extremas, la gravedad actuó de modo repulsivo y expandió el espacio.
¿tiene nuestro universo memoria sobre el universo previo?
Todas estas preguntas se están investigando y no hay una respuesta clara.
Conserva muchas características de la relatividad general y a la vez cuantiza el propio espacio-tiempo.
Sin embargo, es difícil demostrar que la gravedad clásica emerge de la teoría.
Además permite introducir la supersimetría en este contexto en dimensiones extra.
Este efecto sería demasiado pequeño para observarlo dentro de nuestra galaxia.
Varias de sus películas también son conocidas por sus fuertes personajes femeninos.
Después de verla, supe lo que podría hacer.
Se le consideró desde entonces como un visionario del cine.
Es irrigado por la arteria facial e inervado por las ramas mandibulares del nervio facial.
Su borde inferior se continúa en parte con el platisma.
Véase la reedición del artículo de Labande, op.
De este matrimonio nacieron ocho hijos, cinco varones y tres mujeres.
Sin embargo, no hay evidencia de que la pareja real encargara estos escritos directamente.
En cambio, fue enterrado en Fontevraud.
Esta abadía tenía vínculos de larga data con la familia gobernante de Aquitania.
Otras dos leyendas se han independizado a lo largo de los siglos.
Lo inerva el séptimo par craneal o facial.
El texto del acuerdo definitivo se publicó en Internet.
Pero en esta segunda ocasión se buscó la aprobación del congreso, evitando un nuevo referéndum.
A los 13 años se fue de casa.
Cuando dos militares tratan de rescatar los cadáveres, son asesinados.
Los sujetos que no controlen bien la respuesta inflamatoria podrían estar en desventaja.
Es característica la presencia de sílice al examen con luz polarizada.
La silicosis simple produce ligeras alteraciones funcionales sin repercusión clínica significativa.
Estas enzimas se depositan en los pulmones, causando importantes daños en ellos.
Gradual oscurecimiento de las uñas, llevando incluso a su rotura.
Se veía especialmente en los mineros.
Presenta compromiso renal, hepático y esplénico.
La evolución de la forma simple a complicada se debe a factores muchas veces desconocidos.
La cantidad o profusión se categoriza de 0 a 3.
Es preciso realizar reconocimientos periódicos a los trabajadores para retirar del riesgo a los afectados.
En la medida que fallen estos procedimientos hay que usar medidas de protección personal.
Se prescriben antibióticos para las infecciones respiratorias en la medida de lo necesario.
Se siguen observando casos graves de silicosis.
Los límites de exposición recomendados son difíciles de conseguir y no parecen proteger lo suficiente.
Un concepto similar, el fair dealing, existe en jurisdicciones del derecho anglosajón.
Las jurisdicciones del derecho continental poseen otras limitaciones y excepciones a los derechos de autor.
Las obras de dominio público pueden ser utilizadas para cualquier propósito.
El contexto en el que es utilizado.
La convención establece unas cuantas reglas comunes que todos los Estados contratantes deben aplicar.
El inventor tiene derecho de ser reconocido como tal en la patente.
Sin embargo, el registro puede ser negado en casos bien definidos.
Se deberá conceder protección a las marcas colectivas.
Se establece una clasificación de productos y servicios para el propósito de registrar marcas.
Cada estado contratante estará obligado a proveer protección eficaz contra la competencia desleal.
Inicialmente, el término se usó con una connotación irónica, para referirse a varias teorías sobregeneralizadas.
Al mismo tiempo, se hizo plausible el decir que no existían más fuerzas fundamentales.
Ninguna de estas propuestas tuvo éxito.
Otros han tenido grandes dudas acerca de la gran posibilidad de ser un simple ejercicio.
Si eso ocurre, el proceso de simplificación no puede continuar indefinidamente.
Una verdadera teoría del todo difícilmente podría aplicarse.
Pero pronto, cristalizó su amor por el piano, que se convirtió en su instrumento principal.
Desde los 16 años, tocó en los pubs de su ciudad natal, Portsmouth.
El público tuvo que comprometerse a no hacer ningún ruido.
Los escenarios se enriquecieron con algunas nuevas versiones, hasta cinco canciones por noche.
Todas las reediciones se hicieron en vinilo de 180 gramos con carátulas de lujo.
La Nueva York que conocí a fines del 81 y 82 "se ha ido".
El matrimonio terminó en divorcio.
Estos bosques hacen de Washington un líder de la industria maderera estadounidense.
Su economía, sin embargo, se centra principalmente en el turismo y en la industria aeroespacial.
Sin embargo, no fundaron ningún asentamiento permanente.
Estados Unidos pasó entonces a reivindicar la región.
Los límites territoriales de Washington, desde entonces, ya no cambiaron.
Seattle se convirtió en un gran centro portuario.
Allí, el ganado fue sustituido por las cosechas de trigo.
Aumentó notablemente la producción de madera y alimentos.
La economía de Washington entró en una recesión que duró cerca de dos años.
El litoral del estado con el océano Pacífico tiene cerca de 255 kilómetros de largo.
Varios otros ríos cruzan el estado.
Se caracterizan por su elevada altitud y por su terreno muy accidentado.
Se localiza inmediatamente al sur de las Okanogan Highlands.
Es una región que cuenta con varios volcanes activos, entre ellos el Monte St.
Se caracteriza por su terreno accidentado, y por sus cadenas montañosas de baja altitud.
El clima de Washington es templado, con cuatro estaciones distintas.
Gran parte del oeste de Washington registra tasas muy altas de precipitación media anual.
Las medias más bajas se registran a lo largo del litoral de Washington.
La fundación es algo que aún no ha sido establecido y aceptado oficialmente.
Cientos de oficinas salitreras nacieron en medio del desierto, y fueron abandonadas con posterioridad.
Este nace en la cordillera de los Andes y logra desembocar en el mar.
Al este, se ubica la Cordillera Andina propiamente tal, altamente volcánica.
La alta actividad geotérmica permite la formación de los géiseres del Tatio.
La densidad poblacional alcanza los 4,8 habitantes por kilómetro cuadrado.
Durante las glaciaciones, los glaciares continentales llegaron al paralelo 40 en algunas zonas.
Alaska permaneció casi libre de hielos por las condiciones de sequedad.
Los Andes se cubrieron de una capa de hielo al sur de la Patagonia.
Se calculaba que había habido unos 80 ciclos de glaciaciones.
Donde existieron más cambios fue en la fauna.
La acción humana también pudo desempeñar un papel, además de los cambios climáticos.
Los Neandertales también desaparecieron durante este período.
El género Homo apareció al comienzo del Pleistoceno hace 2.4 millones de años.
Su territorio corresponde aproximadamente al de la actual Andalucía.
Hacia los años 13-7 a. C. se modificaron los límites orientales de la Bética.
En paralelo a la conquista militar se empezó a colonizar el territorio.
Y el río llegó a ser conocido como el río del olvido.
De manera natural desembocaba en el actual parque natural de la Bahía de Cádiz.
Un brillante autorretrato de su adolescencia muestra su precoz talento.
Probablemente visitó Florencia en esta época.
Su clasicismo tomaría después una dirección menos "literal".
Su diagnóstico del autismo, al que denominó "psicopatía autista", ha suscitado polémica.
Tuvo dificultades para hacer amigos, y se le consideró un niño solitario.
Desarrollos importantes Sus trabajos se publicaban exclusivamente en alemán.
Estos artículos son considerados generalmente precisos, fiables y bien redactados.
Las ediciones posteriores se dedicaron generalmente al monarca de turno.
Desde la tercera edición, la Britannica ha recibido una reputación de excelencia.
La Britannica tiene la reputación de resumir todo el conocimiento humano.
Esos recursos enriquecieron a España.
La mayoría de esos intentos acabaron en fracaso.
Los británicos atacaron la Florida española durante numerosas guerras.
Este asentamiento se centró en el Fuerte Mose.
Gran Bretaña ocupó Florida pero no envió muchos colonos a la zona.
Aproximadamente un tercio de la población del siglo desciende de los colonos españoles.
A menudo no desembarcaban debido a la costa escarpada y brumosa.
España quería un puerto seguro para los galeones.
No encontraron la bahía de San Francisco, quizá porque la niebla ocultaba la entrada.
El rey estuvo de acuerdo, pero el proyecto fue desviado hacia zonas cercanas a Japón.
Las misiones introdujeron tecnología, ganado y cultivos europeos.
No obstante, estos no serían los últimos intentos de controlar Puerto Rico.
Puerto Rico permaneció como posesión española hasta el siglo .
La segunda mitad del siglo estuvo marcada por la lucha puertorriqueña por la soberanía.
La economía también sufría por los crecientes aranceles y gravámenes establecidos por la Corona española.
Además, España había comenzado a exiliar o encarcelar a toda persona que pidiera reformas liberales.
Los quarks se mantienen unidos gracias al intercambio de gluones.
Junto con otros investigadores, construyó la teoría cuántica de quarks y gluones, llamada cromodinámica cuántica.
Nueve instituciones de educación superior fueron establecidas durante la era colonial.
Las colonias ofrecieron un sufragio mucho más amplio que en Inglaterra o cualquier otro país.
Mujeres, niños, sirvientes y esclavos fueron subsumidos bajo el interés del jefe de familia.
A veces competían entre sí y había que apelar al hombre común para las votaciones.
La gran mayoría de los hombres blancos eran elegibles para votar.
Sin embargo, las incursiones indígenas en la frontera estadounidense continuaron siendo un problema.
De Gran Bretaña llegaban tres naves cargadas de cajas que contenían té.
Una vez allí capturaron a sus tripulantes y tiraron la mercancía por la borda.
Fue la primera acción contra la represión de impuestos, lo que intranquilizó a los británicos.
Ya se discuten unas hipotéticas leyes.
En el poblado de Lexington se enfrentaron a setenta milicianos.
Nadie sabe quién abrió fuego y dio comienzo de este modo la guerra de independencia.
Se producen las primeras bajas de la contienda, ocho soldados colonos.
Para junio, diez mil soldados coloniales sitiaron Boston.
Se empezaron a reclutar soldados de entre todas las partes de las colonias.
Los primeros nueve estados que aprobaron la Constitución se tomaron 10 meses para ello.
La Constitución tiene un lugar central en el derecho y la cultura política estadounidense.
Artículos de la Constitución La Constitución tiene siete artículos originales, y veintisiete enmiendas.
El artículo requiere que haya una corte llamada el Tribunal Supremo.
Sin embargo, es necesario puntualizar que realmente es la constitución federal escrita más antigua.
Este método de obtención de alimentos y materias primas aún es practicado por algunos pueblos.
La caza y recolección representó la primera adaptación exitosa de la humanidad.
Hasta hace diez mil años, el hombre era exclusivamente cazador-recolector.
Algunos pigmeos continúan siendo cazadores activos.
Muchas poblaciones interactúan entre sí en el ecosistema formando las comunidades.
En algunas sociedades se transmite generación tras generación dicho conocimiento según la tradición cultural.
La comprensión, la utilización del lenguaje y las ideas también se transmiten.
Estos primeros grupos tenían un claro carácter oportunista.
Por lo general, la familia tiene un gran relieve en estas sociedades.
Su vida transcurrió enteramente en Murcia.
Su obra es el resultado de un cruce de influencias y estilos.
China o Noruega no la consideran como tal.
Escribió su vida de trabajo duro.
Su experiencia como marinero se reflejó en su ficción.
Parece difícil que alguien que requiera carabina un sábado pudiera embarcarse como señora un lunes.
Un cruel franco-canadiense que maltrata a su perro.
El perro como venganza le provoca la muerte.
London fue criticado por representar a un perro como la encarnación del mal.
Ya sabes, ese tipo de mujer.
Mi intelecto disfrutará de este enlace.
Pero el propio matrimonio se ponía a prueba de forma continua.
No quedaba nada de amor.
Incluso la compañía y el respeto se había esfumado después del matrimonio".
Me vendería junto con mis hijos por su maldita pureza.
Deseaba desesperadamente que el rancho se convirtiera en una empresa de negocios de éxito.
Se quejó acerca de los "ineficientes trabajadores italianos" en su empleo.
Cuenta también con abundantes grabados y dibujos, arte africano, porcelanas, y más.
Wilson también siguió manteniendo cerrada la admisión de estudiantes negros en Princeton.
El Las Vegas Strip exhibe características de diseño inspirado en la arcología.
El período escolar en los Estados Unidos dura doce años.
Además, estos beneficios aumentan a lo largo de tres años, para luego estabilizarse.
Pueden ser la base para realizar posteriormente estudios de mayor duración en otras universidades.
En la mayoría, aunque no en todas, se admite a estudiantes extranjeros.
Algunas ofrecen facilidades y programas para estudiantes extranjeros, incluyendo programas de inglés como segundo idioma.
Muchas instituciones cambian su nombre cuando añaden programas y niveles de estudios nuevos.
En otras se le da especial énfasis a la religión.
Existe, más bien, una mezcla de muchos estilos que reflejan la realidad de la sociedad.
Incluso algunas generalizaciones que intentan definir lo estadounidense en el arte han sido reveladoras.
Las artes en Estados Unidos han crecido velozmente, especialmente durante los últimos 30 años.
Una mayor preparación en las artes ha aumentado el número de artistas aficionados serios.
Alrededor de 53 millones de ciudadanos tocan algún instrumento musical.
Otros 50 millones pintan o dibujan en su tiempo de descanso.
A esto se suman las aportaciones de las agencias de gobierno estatales para las artes.
De hecho, muchos compositores de música clásica han trabajado sobre formas populares.
Cada nueva generación del jazz ha explorado nuevas direcciones.
Se sujetan gracias a vigas de madera hechas a propósito.
La obra es alargada y posee un patio.
Crean una red de misiones en la región del suroeste.
Aquí, el conch style conoció un cierto éxito en Pensacola por ejemplo.
Pero las diferencias climáticas y religiosas introducen elementos americanos.
Respeta el principio de simetría.
Es al final del cuando esta independencia y este dinamismo se expresan mejor.
Presenta un plano simétrico y alberga el tribunal supremo y una biblioteca.
Las paredes se pintaron en blanco para encubrir los daños causados por el humo.
Fue criticado severamente por los partidarios de estilo internacional.
Se extiende en un contexto de reacción al clasicismo y desarrollo de romanticismo.
Consiste en mezclar elementos diferentes prestados de tradiciones heterogéneas.
Las iglesias también llamaron la atención de los arquitectos.
El decorado clásico se aplica a edificios completamente nuevos como las estaciones.
Utiliza distintos materiales, como el gres y el granito.
Los arcos de medio punto que encuadran las vidrieras son típicos del neorrománico.
Su fachada monumental se adorna con columnas y grandes huecos en curva.
Las formas neoclásicas se mantienen y siguen existiendo en la capital federal.
Las inversiones estadounidenses en países extranjeros totalizan 3.3 billones de dólares.
Las 16 esclusas del canal Rin-Meno-Danubio y las del Danubio tienen las mismas dimensiones.
El trabajo en el sector privado compone el 71 % de la fuerza laboral total.
Sin embargo, lo más probable es que estas mercancías se compraran en otras islas.
El intento de colonización fracasó.
Otros intentaron entonces establecer el comercio desde las Antillas y África.
Poco después, ambos hermanos fueron llamados a Dinamarca para rendir cuentas de sus actos.
Los rebeldes acabaron siendo enviados a Copenhague, donde fueron condenados y ejecutados.
La administración no respondió a la petición y los planes no se llevaron a cabo.
Pero a pesar de la orden de anexionar St.
Cuando se reactivaron los planes daneses de colonizar St.
Poco después se inició en St.
La empresa pretendía vender las parcelas de plantación a precios elevados, a diferencia de St.
Varios miles de afiliados y simpatizantes sindicales asistieron a desfiles en los principales centros urbanos.
Los estudiantes y los profesores no tienen este día libre.
Suele considerarse el final de las vacaciones de verano.
Muchas escuelas abren sus puertas el día después del Día del Trabajo.
Se presume que son altamente inteligentes e incluso que poseen poderes psíquicos.
Han sido representados en más de una ocasión en libros, series o películas.
Se dice que estos seres se alimentan de la sangre del ganado.
En estas historias, solía retratárselos como unos humanoides de piel verde.
Éste desarrollo obligó a los portugueses a marcharse a Timor Oriental.
Timor Occidental posee grandes y extensas sabanas, y tiene temperaturas bastante secas, con precipitaciones mínimas.
El Partido Independentista propone un sistema económico socialdemócrata.
El partido se dedicó a recoger firmas y la re-inscripción del partido.
Algunos estudiosos discuten la disposición de las estrellas dentro del cantón azul.
La urea se forma principalmente en el hígado como un producto final del metabolismo.
El mismo consiste en dos reacciones de equilibrio principales, con conversión incompleta de los reactivos.
La urea es hidrolizada enzimáticamente a dióxido de carbono y amoniaco por la enzima ureasa.
Se aplica de forma directa al suelo y provee nitrógeno a la planta.
Se aplica a todos los cultivos.
La urea se adapta a diferentes tipos de cultivos.
Es necesario fertilizar, ya que con la cosecha se pierde una gran cantidad de nitrógeno.
La aplicación puede hacerse en el momento de la siembra o antes.
Luego el grano se hidroliza y se descompone.
Debe tenerse mucho cuidado en la correcta aplicación de la urea al suelo.
Estas resinas tienen varias aplicaciones en la industria, como la producción de madera aglomerada.
Producción de drogas Se usa como adulterante para la fabricación de drogas como la metanfetamina.
A finales del ya se habían establecido 900 personas.
La mayoría de colonos franceses decidió permanecer en Quebec pese a ser una colonia inglesa.
Sin embargo, un sector de Máis Galiza permaneció dentro como corriente organizada.
Lo irriga la arteria radial posterior.
El haz humeral, se origina del epicóndilo medial del húmero por el tendón flexor común.
En este punto, justo por encima de la muñeca, se observan dos o tres tendones.
El tendón siguiente, el más lateral de los tres, es el tendón del palmar mayor.
Se encuentra en la orina en pequeñas cantidades.
En la sangre humana se encuentra mayoritariamente en forma de ión urato.
Un porcentaje considerable de enfermos de gota llegan a tener cálculos renales de tipo úrico.
La adenosina debe ser desaminada previamente por la adenosina desaminasa para formar inosina.
Esta enzima actúa directamente sobre la guanosina liberando guanina.
Tanque de gas, un tipo de contenedor, una estructura para contener gas.
Se suele denominar comúnmente como moflete.
Relaciones Se consideran dos caras y cuatro bordes.
El borde superior se corresponde con el arco cigomático.
A la misma familia etimológica latina pertenecen carrera, carretera, carril, carroza, carruaje.
Los cónsules, al encargarse del mando, eran asimismo conducidos en ellos.
Se les rociaba con sangre para darles un aire más marcial.
Los carros cubiertos se distinguían de los otros por una cúpula cimbrada.
Aparecieron en el Imperio Nuevo por influencia de los hicsos.
Cuando para el tiro se requiere más de un animal, generalmente suelen ser por pares.
Las varas se sustituyen por una sola central, con un animal a cada lado.
El modelo soviético de industrialización se aplicó pobremente al país.
Por la mañana del 21 de agosto se ocupó Checoslovaquia.
El conjunto mide 194 cm de ancho y 194 cm de alto.
Tiene bóvedas de arista, de color azul celeste sembrado de pequeñas estrellas de oro.
Un ángel vigila detrás de ellos que abandonan el paraíso.
Conservación La obra se conserva en condiciones razonables para su antigüedad.
Por suerte, el soporte se estabilizó después y no ha generado más problemas.
Las faltas de pintura fueron rellenadas y disimuladas con toques de color.
Cabarrús fue procesado y encarcelado preventivamente.
Desde el 9 de noviembre lo hicieron en Valencia.
Hay que subrayar que los depósitos de clientes no sufrieron pérdida alguna.
Existen diferentes tipos de bancos según su especialización.
Los bancos en la época romana no funcionaban como los modernos.
Contienen una cantidad que debe pagarse y a la orden de quién.
Durante los siglos y se produjo un crecimiento masivo en la actividad bancaria.
Tiene un carácter improductivo, puesto que no puede estar invertido.
De esta forma, se disminuye el riesgo de pérdida del dinero de los ahorradores.
Otra parte de los recursos se destina a activos rentables.
Los bancos actúan como intermediarios.
Cuando estas actividades las realiza un solo banco se denomina banca universal o banca múltiple.
Esto se denomina banca especializada.
Se utilizan, fundamentalmente, para canalizar recursos hacia sectores productivos.
Lo inerva el nervio hipogloso y lingual.
La segunda sección contiene aquellos que mantienen su propia moneda.
Fue condecorado con la medalla al valor.
La fuente agregó que la salida del exgeneral traería estabilidad política al país.
Ante el éxito cosechado, decidió dedicarse por entero a la literatura.
Trayectoria A su avidez lectora infantil le siguió su vocación por la escritura.
Se trata de una larga carta al padre que rememora dolorosa y compasivamente su vida.
Los estuarios de tipo fiordo se forman en valles profundamente erosionados formados por un glaciar.
La relación anchura-profundidad suele ser pequeña.
Asimismo poblaciones de aves migratorias, como la aguja colinegra, dependen de los estuarios.
Se mueven con las masas de agua y pueden entrar y salir con las mareas.
Su productividad depende en gran medida de la turbidez del agua.
Los principales fitoplancton presentes son las diatomeas y los dinoflagelados, que abundan en el sedimento.
Otros autores, con es el caso de Eeva Joenpelto, combinan las dos tendencias.
La inmigración china constituyó otra fuente de la nacionalidad cubana, aunque en menor grado.
Europeos de distintas regiones también emigraron hacia la isla.
En el último censo se reportaron 58 ciudades.
Los cubanos de origen asiático representan el 1% de la población.
De los taínos quedan pocos restos.
Las demás islas tienen una superficie considerablemente menor.
El país no tiene fronteras terrestres.
Esto provoca el vulcanismo a través de todas las islas, especialmente la Isla Norte.
Las dos placas también provocan regulares terremotos aunque generalmente no son malos.
Hay muchas formaciones de rocas sedimentarias kársticas que llaman la atención turística.
Estos monumentos contienen muchos minerales, gracias a las piedras volcánicas que deja la lava.
También se extiende hacia Australia en el noroeste.
Este continente sumergido está salpicado de elevaciones topográficas que a veces forman islas.
La energía geotérmica asociada de esta zona volcánica se utiliza en numerosas centrales hidrotermales.
Este levantamiento forma los Alpes del Sur.
El límite de la placa forma la Falla Alpina, de casi 800 kilómetros de longitud.
Su cauce tiene muchos recodos y rápidos.
Su ribera derecha sigue siendo más alta y la izquierda está inclinada.
Se menciona que su curso era tan rápido que nunca se había congelado.
A su vez, el Donets moderno se llamaba entonces Don.
Su obra más famosa se titula El Don apacible.
El escritor residía en la stanitsa Vióshenskaya.
Construida por colonos griegos, dependía del Reino del Bósforo.
Más tarde, Tana, una floreciente ciudad comercial, perteneció a los venecianos, luego a los genoveses.
Fue un autodidacta, y le gustaba la lectura de libros de diversos temas.
Fue maestro nocturno en una escuela, y dio clases particulares a hijos de militares.
La oposición se dividió, por su parte, en abstencionistas y electoralistas.
En aquella ciudad se empezaron a hacer campeonatos entre equipos formados por los distintos barrios.
Sin embargo, la asociación nunca pudo consolidar el fútbol profesional.
Igualmente llegaron varios peruanos, paraguayos y en menor medida brasileros y uruguayos.
El campeón de esta edición fue Santa Fe, logrando su tercera conquista.
En la última fecha se coronaba campeón en el octogonal final con solo empatar.
El título precisamente lo ganó el cuadro escarlata, siendo su novena estrella en su historia.
Fue la primera vez que se declaró la suspensión de un país miembro.
Murió dieciséis horas después en un hospital cercano.
Lo inerva el nervio hipogloso.
Junto con el músculo ancóneo forma el grupo posterior o extensor del brazo.
Las tres cabezas se insertan a través del tendón del tríceps en el olécranon.
Vascularización Lo irriga la arteria braquial profunda.
Resiste el descenso de la cabeza humeral.
Para medir el equilibrio bastan movimientos de tiro y empuje en un mismo plano.
Esto también se conoce como talento.
Pueden considerarse un nivel superior del alfabetismo informacional.
Aquí finaliza la serie, con una batalla contra este ser.
Aquí marcó un hito en la generación de los 80 en toda Latinoamérica.
Él es calmado y muy conocedor, pero desafortunadamente utiliza su talento para crear robots peligrosos.
Toda una parte de la filosofía del lenguaje intenta encontrar una respuesta.
En general ha habido seis diferentes maneras de intentar explicar qué es el significado lingüístico.
Cada una ha sido asociada a su propio cuerpo literario.
Dicen que el contenido del significado es puramente mental, provocado por los signos.
Sin embargo, esa visión del significado ha sido cuestionada por numerosos problemas desde el principio.
El interés se ha renovado por algunos teóricos contemporáneos bajo el disfraz de internalismo semántico.
Su influencia es dual, al evolucionar sus propias ideas en lo concerniente al lenguaje.
Entre otras grandes contribuciones a la misma, caben destacar las siguientes.
¿Cómo es posible que nos podamos entender con un lenguaje así?
Gracias al conocimiento pragmático y al sentido que solemos tener los hablantes.
El concepto es mirado desde un punto de vista netamente filosófico y a veces psicológico.
¿Por qué las expresiones tienen el significado que tienen?
¿Cómo puede conocerse el significado?
¿Qué fin se puede imaginar para esos milagros?
Se han visto resurrecciones milagrosas.
En el su figura ha tratado de ser reivindicada.
Por otra parte, hace también referencia a cierto tipo de murciélago hematófago.
El musulmán heroico que realza al cristiano.
Su educación se basó en la escolástica hispana y en los ideales caballerescos hispanos.
El rey francés no mostró sin embargo interés en dicho enlace.
Ambos hermanos se vieron por primera vez en persona en octubre en Mojados.
Estos dos vectores no necesitan ser iguales, sin embargo.
Se alimenta principalmente de invertebrados, aunque también de pequeños peces.
Las hembras llegan a vivir 10 años, mientras que los machos solo alcanzan los 7.
El grupo rápidamente ganó seguidores de todo tipo desde adolescentes hasta personas adultas.
Él habla más o menos fluido algunos idiomas como el inglés, alemán y español.
En las cumbres predominan los pastizales y arbustos de alta montaña.
El río tomaría el nombre de la sierra y no al revés.
También se puede dividir la sierra usando el criterio de las vertientes.
La otra es la del río Duero, que vierte las aguas hacia el noroeste.
A continuación se describen los cordales montañosos secundarios.
Esta zona es una de las que se compone la presierra de Guadarrama.
Se inicia el emplazamiento en superficie de masas magmáticas, dando lugar a los granitos.
La erosión del macizo rocoso provoca el relleno sedimentario de las cuencas con Arcosas.
Su casco antiguo se asienta rodeado de una muralla medieval y un castillo.
En estas montañas nacen numerosos arroyos y algunos ríos importantes.
Las abundantes aguas subterráneas dan lugar a muchas fuentes naturales distribuidas por toda la sierra.
Su estilo era eminentemente posicional y a ello añadió una sorprendente dedicación y estudio.
Todo esto contribuyó a su larga permanencia en el máximo nivel.
El compuesto parece significar pues "La verdad del residente temporal".
Un día Robert se escapó para ver a Truth.
Esta experiencia perseguiría a Truth el resto de su vida.
Fue enterrada en el cementerio de Oak Hill.
Su discurso reivindicaba la igualdad de derechos humanos para todas las mujeres.
He oído hablar mucho de la igualdad de sexos.
Los pobres hombres parecen estar confundidos y no saben qué hacer.
Niños, si tenéis derechos de mujer, dádselos y os sentiréis mejor.
No sé leer, pero puedo oír.
Pues bien, si la mujer trastornó el mundo, dale la oportunidad de enderezarlo de nuevo.
¿Y cómo vino Jesús al mundo?
Pero las mujeres suben bendito sea Dios y algunos de los hombres suben con ellas.
Nadie ayuda a mí ningún lugar mejor.
Los registros se llevaban en francés o latín.
Estos intentos, sin embargo, no bastaban.
Los obispos no podrían acumular beneficios y debían residir en su diócesis.
Constituye el periodo conciliar más importante de los tres.
El número de asistentes varió considerablemente entre los tres periodos.
¿Dónde se contiene la revelación?
El concilio no se pronuncia.
¿Contienen las costumbres eclesiásticas la Revelación?
¿Pertenecen a la Tradición constitutiva de la Revelación?
El concilio no detalla más.
Se acepta el traslado a Bolonia para huir de la peste.
Este hecho se considera como el nacimiento pautado de los Archivos Parroquiales.
Se reafirman la existencia del purgatorio y la veneración de los santos y reliquias.
Por otro lado se abordó la reforma de la administración y disciplina eclesiásticas.
Es fácil demostrar que los estados sobre los conjuntos abiertos forman una estructura de prehaz.
Los estados puros corresponden a las representaciones irreducibles y estados mixtos corresponden a representaciones reducibles.
Estar gestionada y mantenida por profesionales que se consideren administradores del patrimonio intelectual y cultural.
Cuenta con un espacio físico donde los usuarios pueden acceder a recursos impresos y digitales.
Realmente no es electrónica, correspondería a una biblioteca informatizada o automatizada.
Mantiene el espacio físico, sin cambiar la estructura de la biblioteca.
Una biblioteca digital puede tener documentos que constituyan versiones digitales de documentos en formato impreso.
Todo el material lo podemos adquirir sin infringir los derechos de autor.
Tiene herramientas de búsqueda, comparación, copiado, subrayado, que no tenemos en libros físicos.
No se cuenta con respaldo físico.
Podemos encontrar los recursos catalogados por etapas educativas.
El turco usa casi exclusivamente sufijos.
Su morfología no suele tener excepciones y es altamente regular.
Ha tenido varios sistemas de escritura.
La mayoría de los afijos indican la función gramatical de la palabra.
El pronombre en tercera persona o puede referirse a "él", "ella" o "eso".
Los sustantivos turcos se declinan tomando terminaciones de declinaciones.
Esta lengua era mucho más pura y se convirtió en la base del turco moderno.
Muchos de esos términos, particularmente del área de la tecnología, han recibido amplia aceptación.
Muchas palabras coexisten con su antigua contraparte.
Las autoridades turcas estiman que todavía hay unas personas que utilizan el idioma silbado.
Fue el primer ciudadano no estadounidense en dirigir esta multinacional.
En algunos países está designado a realizar las acciones de voluntariado, donaciones, entre otras.
El código Reed-Solomon trabaja con los símbolos en vez de con los bits individuales.
Un símbolo es una secuencia de "m" bits individuales que aparecen en serie.
Un símbolo es erróneo cuando al menos un bit del símbolo tiene error.
Es capaz de corregir errores en "t" símbolos, donde .
Definición Original La idea es que a partir de una información, creamos un polinomio.
Los casitas, como los gobernantes amorreos que los precedieron, no eran originarios de Mesopotamia.
Los casitas fueron vencidos, siendo obligados a pagar tributos al rey de Asiria.
Hacia el un nuevo pueblo semita emergió del desierto de Arabia, fueron los arameos.
Esta situación fue aprovechada por los pueblos cercanos para fortalecerse.
En el norte conquistó la mitad meridional de Urartu.
Para derrotarlos ideó una ingeniosa campaña.
Pero los elamitas idearon un contraataque igual de ingenioso.
Ante esta situación, el ejército asirio no podía más que volverse.
La caída asiria fue celebrada por los reinos anteriormente sometidos.
Esta batalla supuso que toda la región de Canaán quedase bajo control caldeo.
Sin embargo a los pobres se les mantuvo en libertad, concediéndoles tierras.
Mientras tanto, el monarca se dedicó a tareas culturales, recopilando y estudiando antiguas escrituras.
Dependiendo del país, también puede dedicarse a alguna causa social.
Ambos términos buscan promover la igualdad y la neutralidad de género.
El caso restante se dio en Corea del Sur.
Sus sucesores no tuvieron reparos en nombrar a su cónyuge con tal dignidad.
Durante la campaña presidencial previa había señalado que "No soy ni primera ni dama.
En ese sentido, pienso que hay que salir de ese término conservador y clasista".
Pongamos fin a la idea de la primera dama.
Tipos de registros Los registros de datos se usan para guardar números enteros.
Los registros de memoria se usan para guardar exclusivamente direcciones de memoria.
Los registros de coma flotante se usan para guardar datos en formato de coma flotante.
Los registros constantes tienen valores creados por hardware de sólo lectura.
También existen los registros bandera y de base.
En sentido amplio, designa a quien usa su voz para realizar melodías musicales.
Los cantantes generalmente desarrollan sus carreras sobre la base de ciertos estilos musicales.
Los cantantes de coro son clasificados por rango vocal.
Este tipo de voz es rara, pero aún se usa en opera.
Los cantantes secundarios cantan algunas, pero usualmente no todas, partes de la canción.
Estos a veces proveen una armonía al principal, o simplemente cantan de fondo.
En el beatboxing, a las voces se las trata como instrumentos musicales.
Cultura jemer, se refiere a las manifestaciones culturales propias del pueblo jemer.
Pertenece a las lenguas mon-jemer.
Debido a su apuntalamiento teológico del libre comercio, también se le considera un "teólogo económico".
Los años que estuvo en prisión se dedicó a leer con intensidad.
Se verifican, en cambio, dos fases diferentes de desarrollo científico.
Esto implica que para entender a la ciencia actual se necesita un conocimiento previo.
Existe una revolución historiográfica del conocimiento acumulado al cambio continuo de paradigmas.
Razón por la cual distintos paradigmas surgen de un nuevo fenómeno.
La ciencia normal tiene anomalías que la nueva ciencia trata de explicar.
Lo que se debe observar y escrutar.
Cómo tales interrogantes deben estructurarse.
Antes del primer paradigma universalmente aceptado pueden existir múltiples paradigmas coexistiendo aunque sean mutuamente excluyentes.
En si aquellas mediciones que se creen necesitan mayor precisión.
Los experimentos que le dan validez a la teoría.
El cambio de paradigma no es necesariamente evolutivo, a veces divide una ciencia en varias.
Estos y otros cauces han creado varios humedales de gran importancia ecológica.
La fruticultura se desenvuelve en condiciones climáticas privilegiadas.
Este momento crucial le influyó notablemente en su gusto por la música pesada.
Allí su pasión por el heavy metal se hizo manifiesta.
Sé que la gente lo encuentra muy difícil.
Se convirtió en mi gran escondite".
Me aceptan por lo que soy en los círculos artísticos.
Me encanta ir a los espacios y galerías de artistas y casas de subastas.
Es raro verlo sin estas marcas en el escenario.
En el le fue añadido un amplio crucero más la capilla mayor y la sacristía.
El regreso a la estabilidad económica impulsó la popularidad del régimen.
Se redujeron las oportunidades profesionales y educativas de las mujeres.
El genocidio y los asesinatos en masa se convirtieron en señas de identidad del régimen.
Prometieron fortalecer la economía y generar empleo.
El decreto también permitió a la policía detener a personas indefinidamente sin cargos.
Los partidos políticos principales restantes siguieron su ejemplo.
Los salarios medios empezaron a subir.
El gobierno de Chile considera como zona de catástrofe por la gran megasequía.
La región tiene su génesis en el huamani o sichi de Coquimbo.
En los años posteriores, se crearon nuevos departamentos.
Al igual que la Región de Atacama, no presenta volcanismo activo.
Las precipitaciones se concentran preferentemente durante el invierno.
En el litoral se origina una estepa con nublados abundantes.
Las temperaturas a lo largo del año son moderadas, producto de la influencia del océano.
Originalmente se estructuró esta organización siguiendo la ubicación de los poblados indígenas diaguitas.
Al sur del río Aconcagua ambas cordilleras se diferencian claramente, separadas por la depresión intermedia.
En esta región se inicia el dominio de los climas templados.
A este tipo de clima se le denomina clima esteparico.
En las áreas más húmedas como fondos de quebradas se pueden encontrar litres, quilas, pataguas.
Las capturas las realiza la flota artesanal, con mercado en San Antonio.
Hay que reseñar la recolección de algas marinas.
Últimamente se ha dado un gran aumento en la exportación, especialmente de uva de mesa.
Tiene además industrias de tejido, hilado, vestuario, alimentos, chocolates, confites y tabaco.
Ámbito forestal La producción forestal ha cobrado relevancia en el contexto nacional.
Posteriormente, se produjo su expansión hacia el norte.
Al menos diecisiete emperadores romanos nacieron en la región que ahora ocupa Serbia.
Por lo cual no existe una Delegación presidencial provincial de Elqui.
Comunas La provincia de Elqui se divide en seis comunas.
Su padre es de origen circasiano y provenía de la región de Tokat.
Durante su juventud solicitó la ciudadanía alemana, que obtuvo a los 18 años.
En esta posición defendió reformas del derecho de ciudadanía y políticas de integración más inclusivas.
Reside habitualmente entre Berlín y Baden-Württemberg.
Sólo queríamos joder a la gente y mandarlos a su casa.
Y eso no podía llamarse flower metal".
Su característica fundamental es su inclinación hacia el brutal death metal.
El estilo polaco tiene mucho de black metal, con ritmos pesados.
Algunas bandas inclusive pueden sumar un teclado.
Esta última implementando un estilo más marcado en brutalidad, folklore egipcio y virtuosismo bien combinados.
En la isla Damas se encuentra además la playa La Tijera en su extremo sur.
Por allí transitaban los mineros transportando su ansiado mineral.
La población urbana comunal corresponde exclusivamente a la cabecera comunal del mismo nombre.
La Caleta Hornos tenía una población de 811 personas.
La localidad de El Trapiche contaba con 288 residentes, mientras que Chungungo tenía 267 habitantes.
Cuando se construyó el cabildo de Santiago, su función era supervisar todo el territorio.
La depresión intermedia presenta rasgos de relieve que determinan una serie de cuencas.
En ciertos sectores estas alcanzan los 20 m de espesor.
Las precipitaciones medias anuales alcanzan en promedio los 67 mm.
Son reconocidos por alfarería, pintada con motivos geométricos.
Se le llamó Plaza de Armas, siguiendo la antigua costumbre española.
Entre las aves se encuentran los chercanes, tordos, cernícalos y chunchos.
Hay asnos que viven en estado salvaje en la precordillera andina.
El resto del área urbana se asienta sobre varios cerros pequeños, vegas y planicies.
Algunas de las fibras más internas geniogloso se entrecruzan en la línea media.
Su borde anterior, cóncavo hacia delante, mira hacia la sínfisis mentoniana.
Se origina en el tubérculo del trapecio y en el retináculo flexor adyacente.
La irrigación sanguínea viene suplida por la rama palmar superior de la arteria radial.
Tuvieron dos hijas, Blaise y Kyra.
Sin embargo, esta teoría cuenta con menos evidencia documental que la hipótesis árabe.
El núcleo urbano se alza a 347 m sobre el nivel del mar.
Historia Bailén cuenta con una importante historia debido a su posición estratégica.
De esta época se localizaron varias estelas funerarias e inscripciones de índole similar.
Durante los siguientes días, se llevaron a cabo las capitulaciones entre ambos bandos.
El día 20, los soldados procesionan a la Virgen de Zocueca por las calles bailenenses.
Forma parte de la Conurbación La Serena-Coquimbo.
En las siguientes décadas el puerto tuvo un crecimiento poblacional mínimo.
Este alcanzó unos 7 , provocando la muerte de cientos de personas.
Al norte se encuentra el sector de Peñuelas.
Desde entonces, los nativos trabajaron el cobre, pero por sobre todo el oro.
Nombre evidentemente relacionado con los ricos minerales del lugar que fueron trabajados desde épocas prehispánicas.
La villa se sitúa sobre el mismo.
Se diferencia de otros aceleradores en que las partículas se mantienen en una órbita cerrada.
Los sincrotrones pueden usarse como colisionadores de partículas.
Los positrones se producen haciendo incidir un haz de electrones acelerados sobre un material metálico.
Los imanes tienen los polos orientados perpendicularmente a la órbita.
Los imanes sextupolos se utilizan para corregir las aberraciones de los cuadrupolos.
En algunos casos, se utilizan baterías programadas, y en otros casos, solamente baterías convencionales.
Big Black puede ser también considerada una gran influencia del metal industrial.
Inició, entonces, una lucha "... donde el trabajo sea una dignidad personal y no un castigo".
A finales de ese año, dimitió anticipadamente de su cargo por razones de salud.
Así nació el derecho internacional humanitario moderno.
Se compone de una cruz de 5 cuadrados de color rojo sobre fondo blanco.
Actualmente, el logotipo está reconocido internacionalmente sin que pueda ser utilizado de forma libre.
Estas tres propuestas fueron rechazadas.
La Conferencia expresó su oposición a la proliferación de emblemas protectores.
La posibilidad de utilizar la cruz roja y la media luna roja juntas.
Trabajan para evitar el sufrimiento humano, y por el bienestar de todos.
La polémica acabó cuando el presidente admitió el hecho y asumió su responsabilidad política.
Con el tiempo aumentó su notoriedad en Hollywood y tambie la dimensión de los proyectos.
Los resultados de esas producciones le abrieron las puertas a muchos trabajos nuevos.
En ocasiones sus composiciones son utilizadas para los avances de películas.
Este nombre vendría a señalar tanto su formato como su origen hispano.
El gladius fue sustituido por la spatha, copiada de los bárbaros germánicos.
Se usaba junto con el popular scutum.
En el curso de los siglos, sus fronteras fueron considerablemente modificadas.
No obstante, presenta características propias de todas estas formas estatales.
Desde tiempos inmemoriales, los reyes germanos habían sido designados por elección.
Inicialmente había siete electores, pero su número fue variando ligeramente a través de los años.
Cada colegio podía emitir un voto conjunto.
Esto hizo que la querella de las investiduras llegara a su punto álgido.
Esto se refleja en sus propiedades anisótropas y discontinuas.
Del mismo modo, los planos cristalográficos son planos geométricos que unen nodos.
Algunas direcciones y planos tienen una mayor densidad de nodos.
Se dice entonces que el cristal tiene una doble simetría rotacional alrededor de este eje.
Estos tres ejes se encuentran a lo largo de las diagonales del cuerpo del cubo.
Las impurezas también pueden manifestarse como impurezas de spin en ciertos materiales.
Este tratamiento enfatizó así la fuerza de unión creciente en función del número de grupo.
La relación entre los electrones d y la estructura cristalina se hace evidente.
Se encuentra en muchos materiales cristalinos incluyendo polímeros, minerales y metales.
El polimorfismo está relacionado con la alotropía, que se refiere a los sólidos elementales.
En diferentes minerales, los tetraedros muestran diferentes grados de interconexión y polimerización.
Los minerales se clasifican en grupos basados en estas estructuras.
Todas las clases piezoeléctricas carecen de un centro de simetría.
Hay algunas estructuras de cristal, notablemente la estructura de perovskita, que exhiben comportamiento ferroeléctrico.
Tras la aplicación de un campo eléctrico de magnitud suficiente, el cristal se polariza permanentemente.
Una semilla contiene un embrión del que puede desarrollarse una nueva planta bajo condiciones apropiadas.
También contiene una fuente de alimento almacenado y está envuelta en una cubierta protectora.
Algunos frutos tienen capas de material duro y carnoso.
En la madurez, las semillas de estas especies carecen de endospermo.
En español se llama fruta al alimento que representan los frutos carnosos y dulces.
Una semilla debe llegar a la localización adecuada en el momento óptimo de germinación.
Este proceso se ha mantenido en algunas regiones durante al menos diez mil años.
Para que se produzca la germinación, el embrión debe diferenciarse y crecer.
La dormancia se rompe típicamente en condiciones húmedas frías, húmedas cálidas o secas cálidas.
Estas semillas fotoblásticas necesitan un periodo de oscuridad o luz para germinar.
No todas las semillas pasan por un periodo de latencia.
La raíz, grande y pesada, permite que la semilla penetre en el suelo cuando cae.
El grupo toma su nombre de la canción homónima de los Beatles.
El término conexión puede referirse a distintos conceptos, dependiendo de la especialidad.
Matemáticas La conexión es una manera de especificar la diferenciación covariante en una variedad diferenciable.
En secano destacan los cereales y el olivar.
Dentro del municipio también se encuentra el consultorio local de Villafranca de Córdoba.
El interior posee bóvedas de nervadura gótica.
Este invento es considerado el inicio de la electrónica.
Después, encerró todo el aparato en una bombilla de vidrio.
La carrera resultó un fracaso casi total.
Las conexiones dan lugar a un transporte paralelo.
Esta familia incluye más de 50 especies actuales entre 16 géneros.
Entre ellas figuran los jerbos y los sicistas.
Todos ellos están adaptados para saltar, aunque en diferentes grados.
Los jerbos tienen muy largas patas traseras.
Se mueven bien, saltando, o caminando sobre sus patas traseras.
La mayoría de los dipódidos tienen colas largas para ayudar a su equilibrio.
Los sicistas tienen pies y colas más cortas, pero también avanzan saltando.
Los jerbos se parecen a los canguros en miniatura y tienen algunas similitudes externas.
Ambos tienen las patas traseras largas, las delanteras cortas y la cola larga.
Los jerbos se mueven de forma similar a los canguros, es decir, saltando.
El pelaje de los jerbos es fino y suele ser del color de la arena.
Al igual que otros roedores, se han separado de los incisivos.
La mayoría de las especies acumulan grandes cantidades de grasa antes de hibernar.
Se reproducen una o dos veces al año, dependiendo de la especie.
Utilizan sus dos patas delanteras para recoger comida.
Los jerbos no beben agua, sino que la obtienen de los alimentos que ingieren.
Durante el calor del día, se refugian en madrigueras.
Esto permite al jerbo escapar rápidamente de los depredadores.
Los jerbos emparentados suelen crear cuatro tipos de madrigueras.
Una madriguera temporal, diurna, que utilizan para cubrirse mientras cazan durante el día.
Tienen una segunda madriguera temporal que utilizan para cazar por la noche.
Los jerbos hibernan durante el invierno y utilizan la madriguera permanente de invierno para ello.
Su agudo oído sugiere que pueden usar sonidos o vibraciones para comunicarse.
La hembra se reproduce dos veces en verano y cría de dos a seis crías.
Se sabe poco sobre la inversión parental en los jerbos orejudos.
Las condiciones de alimentación suelen ser abundantes en primavera y verano.
En esta época, también aumentan las tasas de reproducción en los jerbos.
Estas células se activan al máximo entre marzo y julio.
La ciudad suministraba especialmente a Roma pescado de conserva y púrpura.
A su muerte, a manos de sus propios súbditos, le sucedió su hijo.
Viajero impenitente, dedicó su vida al estudio de la geografía.
Antes de retirarse, los ingleses destruyen la ciudad y su puerto.
La adaptación a la nueva situación se saldó con una fuerte crisis económica.
Los sectores están diversificados e incluyen industria textil, química, mecánica, metalúrgica y naval.
Las compañías constructoras y de bienes raíces han mejorado en gran escala la infraestructura turística.
En estos barrios se observa un importante déficit de infraestructura urbana básica.
De sus 50 estados, 43 poseen una oficina a tiempo completo separada para el vicegobernador.
La mayoría de las monocotiledóneas tienen hojas con un aspecto característico.
Estas yemas pueden crecer para formar ramas vegetativas laterales o estructuras reproductivas.
Los cotiledones hipógeos no se expanden, quedan debajo de la superficie y no realizan fotosíntesis.
Tienen una posición característica, lateral en dicotiledóneas y dorsal y soldados entre sí en monocotiledóneas.
A veces son portadores de nectarios o glándulas productoras de néctar.
Se distinguen los estambres y los carpelos.
En esos casos la hoja se llama sésil o sentada.
Las estípulas pueden adquirir diversas formas, desde órganos foliáceos, espinas, glándulas, pelos o hasta escamas.
Si las estípulas están presentes, las hojas se dicen estipuladas.
Como formas especiales, se pueden citar las hojas peltadas, acorazonadas, arriñonadas y aflechadas.
La nerviación puede adoptar tres disposiciones según las cuales pueden clasificarse a las hojas.
Tal disposición se halla estrechamente asociada a la estructura primaria del tallo.
Existen también hierbas vivaces, que retoñan desde tallos subterráneos o situados a ras de suelo.
Por lo general, un corte tendrá aproximadamente de 3 a 4 pulgadas de largo.
Las raíces de las plantas pueden crecer a partir de los tallos.
Normalmente se utilizan hojas, flores, semillas secas, o las hierbas frescas.
Algunas plantas contienen fitoquímicos que tienen efectos sobre el organismo.
Los rastafari también consideran que el cannabis es una planta sagrada.
Los chamanes siberianos también usaban hierbas con fines espirituales.
A menudo se elaboraban mezclas y pastas para blanquear el rostro.
El litoral tiene 6,4 km de largo.
La isla tiene forma alargada en un eje norte-sur.
La isla carece de agua potable.
La isla tiene una forma alargada de plátano en un eje de norte-sur.
La isla no tiene actividad económica.
No existen muelles o puertos.
El arrecife puede representar un riesgo marítimo.
Las temperaturas son moderadas debido a un viento constante proveniente del este.
El paisaje se caracteriza por pastizales diversos junto con arbustos y enormes árboles.
Desde que la isla Howland está deshabitada, no existe zona horaria especificada.
El hábitat de la isla ha sufrido la presencia de múltiples especies invasoras exóticas.
La yerba mala del Pacífico sigue compitiendo con las plantas locales.
Hay también una pista de aterrizaje, pero ya no se utiliza.
Puede detectarse fácilmente por palpación de la arteria radial en la muñeca.
Consiste en un estrechamiento localizado de la arteria.
Consiste en el depósito de sustancias lipídicas en la capa íntima de la pared arterial.
Los síntomas se inician de forma aguda, destacando el dolor torácico.
Por ello, se considera equivalente a los niveles alcanzados en la circulación sistémica del paciente.
Esta determinación de la biodisponibilidad, recibe el nombre de biodisponibilidad absoluta.
Sin embargo, hay fármacos que no permiten la comparación con una dosis intravenosa.
¿Cómo calculamos la dosis correcta de elixir a administrar?
La diferencia es que tanto ácidos como bases débiles tienen una alta capacidad de ionización.
La construcción siguiente extrae la información invariante de ω.
La idea principal es desarrollar las expresiones para connexiones y curvatura usando marcos ortogonales.
En idioma español baya no es lo mismo que fruta del bosque.
Se han demostrado regularmente transiciones repetidas entre pericarpios carnosos y secos.
Sin embargo, algunas de las pompas más pequeñas se denominan a veces como bayas.
En las frutas accesorias, la parte comestible no es generada por el ovario.
Estos pigmentos se localizan principalmente en la superficie exterior y en las semillas.
Algunas especias se preparan a partir de bayas.
Algunas bayas verdaderas también se han utilizado como fuente de tinte.
Se conservaron los artículos codificados del 486 al 626, correspondientes a las frutas.
La tabla resultante se ordenó y se utilizaron las cinco primeras entradas.
Las plantas perennes se denominan también vivaces.
Las plantas perennes herbáceas son aquellas que no forman tejido leñoso permanente.
En climas cálidos pueden crecer continuamente.
En climas estacionales, su patrón de desarrollo se adapta a la estación de crecimiento.
Las plantas perennes dominan la mayoría de los ecosistemas naturales.
Las flores son acampanadas, axilares, surgen solitarias o en pares, pedunculadas.
Distribución y hábitat La grosella espinosa es nativa de Europa y el sudoeste asiático.
Cultivo Necesita humedad en el suelo, no tolera las sequías ni las temperaturas veraniegas excesivas.
Se puede propagar por semilla, pero el crecimiento es lento los primeros años.
De este modo también se reproducen fielmente las características del progenitor.
Se las suele conservar secas, en jarabe azucarado, como mermelada o encurtidas.
Nacen en racimos, dando lugar a inflorescencias de forma oblonga o piramidal.
Las cortezas de los tallos se utilizan como material de cestería y para hacer cuerdas.
Los arbustos pueden tener varios metros de altura.
Al bioma o ecosistema con predominio de arbustos se le denomina matorral.
Las especies que crecen con porte arbustivo pueden ser caducifolias o perennifolias.
Esto hace que muchas plantas soleadas requieran poco mantenimiento.
Estas hojas están especialmente adaptadas para soportar el calor del sol.
Ahí le inquietó cada vez más el programa nuclear israelí en el que trabajaba.
La trampa del sexo la agente le inyectó un somnífero y lo durmió por completo.
Vanunu, entonces, fue juzgado en Israel acusado de traición y espionaje.
Informar a las autoridades si desea trasladarse a otra ciudad de Israel.
No tener contacto, ni telefónico ni personal, con extranjeros.
La policía incautó papeles y un ordenador que se hallaron en su habitación.
Se ha propuesto un grupo parafilético respecto a gnetales.
Esto distingue a las coníferas de otras gimnospermas, que tienen esperma flagelado.
Con el tiempo el ápice puede ramificarse irregularmente.
Las coníferas comprenden 6 familias, con unas 600 especies.
Las gnetales nunca se consideraron coníferas dada sus diferencias morfológicas.
Un Ala Este recién construida se utilizó como área de recepción para eventos sociales.
Una vez finalizada la obra estructural se reconstruyeron las estancias interiores.
La investigación fue planeada sobre el uso y la decoración de los principales cuartos.
Se adquirieron muebles antiguos, y se encargaron telas decorativas basadas en documentos de cada periodo.
Las ventas de las guías ayudaron a financiar la restauración.
Ellos estaban prometidos pero el encuentro sucedió antes de la boda.
Tiene sus propias debilidades, aunque resulta más odiado por su hipocresía que por otra cosa.
Pompey es un payaso que trabaja para la señora Overdone.
La trama principal concluye con el "regreso" a Viena del duque.
Entre los países en los que estuvo se encuentra Argentina.
Pidal fue profesor suyo en Madrid y siempre apoyó de forma entusiasta su proyecto.
El octavo se publicó póstumamente.
Tiene su propio parlamento, presidente, primer ministro y constitución.
La aptitud tiene un significado más específico.
Es evaluada en términos de rendimiento o ejecución.
Con este procedimiento definió una estructura de dieciocho factores organizados en diferentes niveles.
Mediante análisis factorial ha diferenciado tres agrupamientos de factores.
Implica la utilización de ambos hemisferios cerebrales.
Al utilizar este tipo de inteligencia se hace uso del hemisferio lógico.
Es el talento de los actores, mimos, o bailarines.
Implica a deportistas o cirujanos.
Los biólogos y naturalistas son quienes más la desarrollan.
En un espacio o variedad de dimensión n, pueden definirse 0-formas, 1-formas, ... y n-formas.
Finalmente y usando el mayor nivel de generalidad se definen las k-formas.
En termodinámica la práctica común es llamar formas pfaffianas a las 1-formas.
Pero esto no significa que los gobiernos de estas naciones estén unidos.
La prerrogativa real pertenece a la Corona únicamente.
Aunque la prerrogativa real sea amplia, no es ilimitada.
La Corona también nombra a otras personalidades, a menudo bajo recomendación del primer ministro.
Todos los pasaportes canadienses son emitidos en nombre de Su Majestad El Rey.
Teóricamente, el soberano posee un derecho de reserva sobre cada una de las leyes.
El poder más excepcional que posee el monarca es seguramente la prerrogativa real de clemencia.
El perdón puede ser concedido antes, durante, o después de una infracción.
A menudo encontramos el retrato del rey sobre los edificios públicos.
Este mensaje es escuchado cada año por millones de canadienses a lo largo del país.
Ahora bien, sus miembros no tienen derecho al título de ciudadanos canadienses.
Esto creó todo un enredo en ciertas situaciones.
Pertenece a un espacio conocido como la k-ésima potencia exterior.
El álgebra exterior proporciona un entorno algebraico en el que manejar cuestiones geométricas.
Esto significa que el álgebra exterior es un álgebra graduada.
Hay un paralelogramo único que tiene v y w como dos de sus lados.
En otras palabras, el producto exterior proporciona una formulación de área independiente de la base.
El coeficiente escalar es el producto mixto de los tres vectores.
La palabra canónico también se usa comúnmente en lugar de natural.
Cualquier elemento del álgebra exterior se puede escribir como una suma de -vectores.
Entonces es sencillo demostrar que contiene y satisface la propiedad universal anterior.
Satisface la propiedad universal análoga.
La isla no tiene agua potable natural.
El suelo es mayormente arenoso y alcanza los 7 metros en su punto más alto.
Esto crea un paisaje muy sombrío y plano sin plantas más grandes que los arbustos.
No hay evidencia de que la isla haya sostenido alguna vez una población humana autosuficiente.
El relieve del extenso término municipal presenta dos zonas bien diferenciadas.
La ciudad se alza a 120 m sobre el nivel del mar.
En las cercanías se han encontrado numerosos restos arqueológicos.
Los restos de cerámica relacionan los asentamientos con la cultura de los campos de urnas.
No se han encontrado restos de la ciudad romana.
Tampoco facilita el asunto que los reyes modificaran la frontera varias veces durante sus reinados.
La división no se llevaría a cabo por la oposición de los nobles aragoneses.
Los templarios ocuparían el castillo y obtuvieron grandes haciendas en la zona.
Los alemanes necesitaban urgentemente acortar la línea del frente.
Luego giró al norte y tomó la ciudad de Járkov.
La pinza blindada norte pronto quedó atascada sin poder realizar mayores progresos.
Resultó la última ofensiva estratégica que los alemanes pudieron lanzar en el frente oriental.
La extensión de las reservas soviéticas era mucho mayor de lo que él creía.
La operación fue preparada apresuradamente y no recibió un nombre.
Kluge se negó, estimando que sus fuerzas eran demasiado débiles para lanzar tal ataque.
Argumentó que cuanto más larga fuera la fase de preparación, menos podría justificarse la operación.
Pensarlo me revuelve el estómago".
Está dividido en cuatro partes, cada una representando un viaje diferente.
Se establece como médico, pero ante las dificultades económicas decide embarcarse para mejorar su situación.
La narración satiriza los conflictos religiosos de la Europa de la época.
El granjero lo trata como una curiosidad y lo exhibe por dinero.
Vuelve a su hogar en Inglaterra.
Esta carta ahora forma parte de muchos textos estándares.
Una indagación sobre si el hombre es inherentemente corrupto o se convierte en corrupto.
El término liliputiense ha entrado en muchos idiomas como adjetivo que significa "pequeño y delicado".
Puedes ver exactamente dónde estás.
Entonces vas a la siguiente habitación y te pasas otros seis meses en las tinieblas.
Fue el primer teorema importante que se demostró utilizando una computadora.
Un resultado análogo se conoce desde hace algún tiempo en dimensiones superiores.
Varios equipos de matemáticos han verificado que la demostración de Perelman es correcta.
Resolución de conjeturas Demostración Las matemáticas formales se basan en verdades demostrables.
Cuando una conjetura ha sido demostraba, ya no es una conjetura sino un teorema.
Supuso la mayor derrota del ejército alemán en toda su historia.
La exitosa inteligencia soviética se orientó a ratificar esa creencia.
Sin embargo aquí se concentrará el grueso de la operación Bagratión.
El primer día los dos frentes rompieron la línea de defensa.
Los contraataques alemanes se muestran en negro.
Esta familia de virus se divide en tres subfamilias.
Se trata, por tanto, de un caso de omnisciencia selectiva o de narrador equisciente.
Se trata, todos ellos, de espacios sórdidos, de dimensiones reducidas y en la semioscuridad.
Después se trasladó a Madrid.
Su esposa falleció tras complicaciones posteriores a una trepanación que tuvieron que practicarle.
Residían en una casa unifamiliar en el número 47 de la calle de Velázquez.
Aplicaciones Las artes gráficas se emplean actualmente como un medio de difusión publicitaria.
El ratón Kaguya luego dio a luz a descendencia con paternidad convencional.
Tiene una estructura relativamente sencilla formada por pliegues-falla.
Las pizarras presentan una potencia de varios centenares de metros y pertenecen al silúrico inferior.
Adúiev es educado en valores señoriales y patriarcales.
Sus obras completas ocupan nueve tomos.
Esta idea lo persiguió hasta su muerte.
Se hace para reducir el estudio de los operadores bilineales al de los operadores lineales.
Esto es suficiente para hacer lo mismo con todas las funciones multilineales.
Es posible generalizar la definición de producto tensorial de un número cualquiera de espacios.
Finalmente, tomemos completación de este producto interno.
Ejemplos y aplicaciones Los ejemplos siguientes muestran que los productos tensoriales se presentan naturalmente.
Véase producto cuña como primer ejemplo principal.
En el caso de dimensión arbitraria, tan sólo tenemos la inclusión .
Por debajo del nivel comunal o de ciudad no existen subdivisiones administrativas formales.
La única excepción es Bucarest, que cuenta con seis sectores, cada uno con administración local.
El gobierno nombra a un prefecto en cada condado para que sea su representante local.
No tiene un consejo de condado, pero sí tiene un prefecto.
Las ciudades más grandes pueden ser declaradas municipios.
Existen en la literatura una amplia cantidad de ejemplos con variedades específicas o fibras prescritas.
Para cada punto se induce una aplicación .
Los morfismos entre fibrados se puede componer mediante .
Operaciones En esta sección introducimos posibles operaciones en la categoría de fibrados en espacios topológicos.
Entonces es sencillo demostrar que es un fibrado.
Las demostraciones son ejercicios y se pueden encontrar en cualquier texto de referencia.
En ese caso, G se llama grupo estructural del fibrado.
Al llegar a Aínsa recibe por la derecha las aguas del Ara.
Cuenta con la presencia de diversas especies de aves todo el año.
Vea la sección en su formulación matemática para esto.
Ambos resultados se reflejan en el teorema de integrabilidad de Liouville.
Esas curvas definen una foliación unidimensional o flujo hamiltoniano sobre la variedad.
El conjunto de todas las aplicaciones anteriores constituye un grupo uniparamétrico de simplectomorfismos.
De hecho en mecánica estadística se usan distribuciones de probabilidad sobre el espacio fásico.
Citado en Thorncroft, p. 9, que lo identifica como "un académico americano".
Con sus deudas recurrentes, las dificultades del matrimonio aumentaron.
Tuvieron ocho hijos, de los cuales seis sobrevivieron.
El autor realiza un fingimiento narrativo por el que se hace pasar como editor, etc.
Era muy consciente del riesgo que corría él mismo.
Al final de la novela se habla de la isla como una "colonia".
Durante este tiempo de confusión, se dirige a Dios en busca de consuelo y orientación.
Me lo regalaron siendo muy chico, debo haberlo leído más de veinte veces.
En el empezaron a fabricarse pequeños discos de vidrio que podían montarse sobre un marco.
La palabra lente suele ser de género ambiguo.
Su inversa se denomina potencia de la lente, expresado mediante dioptrías.
Tienen un poder focal diferente en diferentes meridianos.
Esto forma una lente astigmática.
Si ambas superficies tienen el mismo radio de curvatura, la lente es equiconvexa.
Es este tipo de lente el que se usa más comúnmente en lentes correctivas.
En este caso, la lente se denomina lente positiva o convergente.
El recíproco del radio de curvatura se llama curvatura.
Una superficie plana tiene curvatura cero y su radio de curvatura es infinito.
Los ejércitos alemanes finalmente capturaron unos cinco millones de soldados del Ejército Rojo.
En esta finca en bancarrota, Rusia tendría acceso al océano libre de hielos, realmente abierto.
Su carencia mas crítica era de piezas anticarro, ya que disponían tan solo de 67.
No existía unanimidad sobre la conveniencia de invadir la Unión Soviética.
Los equinodermos poseen una simetría pentarradial secundaria derivada de la simetría bilateral.
El amor es más frío que la muerte fue presentada en el Festival de Berlín.
Los alamanes toman su lugar y pueblan los territorios, que se dividen con los suevos.
Una ciudad para enamorarse y regresar.
Algovia se divide en dos partes, una bávara y una de Baden-Wurtemberg.
Etimología El primer registro escrito que menciona el río lo nombra en latín Mosa.
Solo el moderno neerlandés conserva esta forma germánica, sin embargo.
Este mito muestra el respeto que rodeaba este límite sagrado entre Francia y el Imperio.
Dos años más tarde, Lieja sufrió el mismo destino.
Su lugar de origen está a y hay un hito señalándolo.
A continuación, serpentea por un terreno con muy baja pendiente.
Los diversos dialectos británicos también difieren en las palabras que han tomado de diferentes idiomas.
En una posición supinada, tiende a pronación con la flexión del mismo.
Esto también define un transporte paralelo en el haz de sistemas de referencia.
Las principales diferencias se resumen en la curvatura de la conexión.
La noción de conexión afín se introdujo para remediar este problema, conectando espacios tangentes cercanos.
Estas identificaciones siempre vienen dadas por la transformación afín de un plano tangente en otro.
Y cada superficie lisa tiene una superficie modelo única tangente a ella en cada punto.
El campo vectorial rojo envía el de forma única a en todas partes.
En otras palabras, se transporta paralelamente en cada círculo concéntrico.
Se dice que estos vectores tangentes son transportes paralelos entre sí.
El transporte lineal paralelo se puede recuperar aplicando una traslación.
La conexión afín viene dada simbólicamente por un sistema diferencial de primer orden.
Es considerada una de las más grandes e importantes del mundo en su campo.
Comenzó su vida laboral cuando aún estudiaba.
Más tarde, saliendo de sus manos.
Por ejemplo, que fue creado por una deidad y vivía originalmente en la naturaleza.
El dispositivo más común que almacena energía de esta forma es el condensador.
El recíproco de la capacitancia se denomina elastancia.
Se puede calcular la energía almacenada en un condensador integrando esta ecuación.
Una explicación cualitativa de esto se puede dar de la siguiente manera.
Cuanto más cerca estén las láminas entre sí, mayor será la capacitancia.
Esto se simplifica por existencia de simetrías.
El problema arraiga en los fundamentos de la relatividad general.
Se puede variar el tensor métrico y el tensor de torsión, .
Las corrientes conservadas son representadas por índices de fibra.
Su nombre, en hebreo, significa "madre de los vivientes" o "dadora de vida".
Sin embargo, su caso fue rechazado y no insistió más en la cuestión.
Entre los dos fascículos de origen pasa el nervio mediano, que es quien lo inerva.
Pero este periodo también coincide con los restos más antiguos del Homo sapiens.
Las herramientas se obtuvieron usando martillos de percusión blandos, de hueso o madera.
Asimismo, aparecen bifaces de pequeño tamaño tipo achelense.
La nueva técnica de talla implicaba una capacidad de planificación inexistente en etapas anteriores.
El color de su piel sería muy blanco, ya que evolucionaron en latitudes altas.
Con todos estos depredadores los neandertales tendrían que competir para conseguir su alimento.
Su expresión se refleja en el arte rupestre.
Ryongchŏn tiene 130.000 habitantes, y es un centro de producción química y metalúrgica.
Las personas ven las ventajas del nuevo metal y por eso lo asimilan.
La mayor parte del hierro ha sido utilizado para adornos.
Para no perder el preciado bronce se utilizaría el hierro para enterramientos.
De ahí surge el uso y producción más antiguos de objetos de hierro.
El cobre también parecía escasear.
Se considera comúnmente que la Edad del Hierro en Europa finaliza con la conquista romana.
Los siguen cronológicamente por los iberos.
Mientras en la actual Francia aparecerían los pueblos galos.
El templo era su centro neurálgico, donde se concentraba el poder religioso, político y económico.
Posteriormente prevaleció, durante siglo y medio, el Imperio acadio.
Durante esta época se levantó el enorme zigurat de Ur.
La civilización minoica hundía sus raíces en el Neolítico preindoeuropeo.
Los enterramientos se efectuaban en el interior del recinto y no denotan estratificación social.
La agricultura y la ganadería seguían siendo las bases económicas principales.
En el oeste, eran poblados muy pequeños y sin defensas, posiblemente estacionales.
Vivían en aldeas situadas sobre colinas y rodeadas de empalizadas de madera.
En ella destacan las cronoculturas de Wessex y de los Cultura de los Túmulos armoricanos.
Sus asentamientos se situaban a cierta distancia de la costa.
Este metal se relacionaba ya con actividades cotidianas.
Los ajuares funerarios son ricos y en ellos prevalecen claramente las armas.
Tenía algunos contactos con el Egeo.
En Francia la producción metalúrgica fue de poca entidad, destacando la fabricación de hachas.
Ha recibido varios premios y reconocimientos por su obra. .
La expresión en coordenadas espaciales de la conexión se llama los símbolos de Christoffel.
El templo sumerio-acadio Debemos distinguir entre "templos altos" y "templos bajos".
Se llega a la cima mediante escalinatas y rampas.
El templo parece haber sido considerado como una puerta que quizás conduciría al cielo.
La terraza junto al templo alto era llamada gi-gun-na en sumerio o gegunnum en acadio.
En el periodo acadio el templo se volverá más austero.
Los templos conmemorativos se erigían en la ribera oriental del Nilo.
El clero tuvo gran poder e influencia en diversos periodos.
El palacio, con su estructura laberíntica y densa, constituye un ordenado microcosmos.
Alrededor del patio central se encuentran espacios arquitectónicos de múltiples usos.
Se dividen así habitaciones diferentes.
Algunas estancias minoicas siguen el esquema de los espacios del mégaron de Micenas.
La arquitectura minoica es fluida y no tiene un eje central.
La arquitectura minoica es adintelada.
Los troncos se apoyaban en una base de piedra que los protegía de la humedad.
Desde el principio, el orden dórico, con sus formas poderosas, se asocia a la solemnidad.
El número y disposición de la columnas sirve para diferenciar los diversos tipos de templos.
Se explica así que el orden corintio ofrezca un sentido más decorativo y estilizado.
En los siglos y se generalizará el empleo del orden corintio.
Comienza así el predominio de la verticalidad.
Para evitar la humedad, el templo está levantado sobre una plataforma.
Posteriormente, en un periodo clásico los templos conservan la forma instaurada en el arcaísmo.
Se introducen las columnas corintias y el frontón.
Todos los lugares deben consagrarse antes de celebrar cualquier ceremonia.
En la antigüedad se refería a una granja comunitaria.
Los templos hindúes característicos son reverenciados como morada de una divinidad con una rica historia.
La notación gij se utiliza convencionalmente para las componentes del tensor.
A continuación se dan algunos ejemplos de coordenadas frecuentes.
Una curva de curvatura mínima o longitud mínima en una variedad riemanniana se denomina geodésica.
Punto asintótico referido al punto en la que se enrolla una curva indefinidamente.
En análisis funcional el punto es utilizado en el sentido del espacio afín y topológico.
La Anatomía comparada estudia diversas especies.
Se utiliza en muchas áreas de las matemáticas y en física.
Igualmente, define el conjunto de profesionales que la ejercen.
Se ha generado, asimismo, el término profesional, para definir a la persona que la realiza.
Los números reales se utilizan como escalares en un espacio vectorial V.
Esta regla también da al espacio una métrica definida por el naturalmente derivado producto interno.
Un aspecto importante que es necesario destacar es la diferenciación entre discalculia y acalculia.
Prevalencia Las dificultades matemáticas tienen una alta prevalencia en la población infantil.
Además, se han observado alteraciones en la conectividad cerebral estructural asociadas a la discalculia.
Sus resultados mostraron una reducción de la sustancia blanca en la corteza temporoparietal derecha.
Incapacidad para realizar planificación financiera o presupuestos.
Hay errores de transcripción, por ejemplo, escribir números dictados.
Dificultad para llevar la puntuación durante los juegos.
Se utilizan los dedos para contar.
Para realizar un correcto diagnóstico, es necesario que sea diferencial.
Para realizar el diagnóstico son necesarias unas series de pruebas para medir diferentes habilidades.
También es necesario que se produzca un rendimiento escolar por debajo del nivel esperado.
Es decir, tener problemas con las matemáticas puede deberse a muchas otras razones.
Tareas en las que se requieran procesos de razonamiento.
Ejercicios para consolidar los símbolos numéricos y sus relaciones.
Test para la discalculia Existen varios test para la discalculia.
Proporciona resultados en precisión y tiempo de respuesta.
Es digital y facilita informes automáticos.
Aquí podemos realizar una evaluación neuropsicológica de la discalculia, realizando un screening cognitivo.
Test creado para evaluar a niños que tienen dificultades en las habilidades matemáticas básicas.
La franja superior es blanca y la inferior, carmesí.
Y además, indica que el conflicto no es lo opuesto a la paz.
Conviene en un trámite hacia la paz, transformar el conflicto, no suprimirlo.
Las gestiones no-violentas encarnan este trámite de transformación pacífica del conflicto.
Más bien, promueven la idea de muchas paces.
Una bursa se interpone entre el tendón del glúteo menor y el trocánter mayor.
La vascularización sanguínea del glúteo menor es llevada por la arteria glútea superior.
El músculo puede ser dividido en una parte anterior y otra posterior.
Se sitúa en la región posterior de la pelvis.
Sus fibras se disponen de manera descendente.
Consta de dos planos, uno superficial y otro profundo.
Por debajo encontramos principalmente el glúteo mediano.
Tiene una forma gruesa y ancha, romboidal.
Tiene una función muy importante en el ciclo de la marcha.
Las fibras superiores actúan como abductores de las articulaciones de la cadera.
Es el músculo principal para ponerse de pie.
Las fibras inferiores también ejercen un poco de aducción de cadera.
Con un solo lado mueve el ilíaco en retroversión, rotación interna e inclinación lateral interna.
Generalmente se usan en forma de barras o bien disuelto en el refrigerante.
La contención de hormigón que rodea a los reactores es la principal de ellas.
Como combustible utiliza plutonio y como refrigerante sodio líquido.
Tiene un coeficiente de reactividad positivo.
El hidrógeno a estas temperaturas alcanza el estado de plasma.
En un reactor automantenido la reacción deuterio-tritio generaría energía y neutrones.
Si se quiere fabricar un reactor realmente limpio habrá que buscar otras fórmulas.
Los investigadores de la fusión han estudiado varios conceptos de confinamiento.
Los principales diseños actuales son el tokamak y el confinamiento inercial por láser.
Los investigadores también están estudiando otros diseños que pueden ofrecer enfoques más baratos.
Además, como tiene un electrón, el hidrógeno es el combustible más fácil de ionizar.
Depende, entre otros factores, de la velocidad relativa de los dos núcleos.
En un plasma, la velocidad de las partículas puede caracterizarse mediante una distribución de probabilidad.
Un átomo pierde sus electrones cuando se calienta por encima de su energía de ionización.
Se denomina ion al núcleo resultante, ahora con carga eléctrica positiva.
Esto es utilizado por varios dispositivos de fusión para confinar las partículas calientes.
Las nubes de plasma pierden energía por conducción y radiación.
La radiación es la energía que abandona la nube en forma de onda electromagnética.
Las pérdidas por radiación aumentan con la temperatura.
El más sencillo consiste en calentar un fluido.
El neutrón, eléctricamente neutro, no se ve afectado por el sistema de confinamiento.
Cuando recibe el impacto de un neutrón de alta energía, el manto se calienta.
Esto ha demostrado una eficiencia de captura de energía del 48 por ciento.
Comportamiento del plasma El plasma es un gas ionizado que conduce la electricidad.
Sus movimientos generan campos que a su vez pueden contenerlo.
El plasma diamagnético puede generar su propio campo magnético interno.
Esto puede rechazar un campo magnético aplicado externamente, convirtiéndolo en diamagnético.
Varios tipos de diseños proporcionan esta torsión utilizando conductores dentro del plasma.
Los espejos magnéticos reflejan el plasma de un lado a otro en una línea.
Las variaciones incluyeron el Espejo en tándem, la botella magnética y la cúspide bicónica.
Este tiene un campo magnético interno.
Saliendo del centro de este anillo, el campo magnético invierte su dirección.
La línea divisoria entre ambos tipos de fusiones, exotérmicas y endotérmicas, la establece el hierro-56.
Después de la muerte de su esposa se casó otra vez.
Escribió su trabajo final de máster sobre la prospección eléctrica de petróleo.
Para su tesis doctoral investigó superficies sólidas.
Estas teorías luego le ayudarían a Bardeen cuando participó en la invención de los transistores.
En Minnesota, Bardeen investigó la superconductividad.
Lo intentaron con óxido de cobre sin éxito.
La primera aplicación de los transistores se hizo en los audífonos.
Le gustaba jugar al golf e ir de pícnic con su familia.
Aunque vivía en Champaign-Urbana, había acudido a Boston para una consulta médica.
Pese a ser una ciudad relativamente pequeña, tiene una vida cultural diversa y amplia.
Siempre se pueden encontrar pequeñas ferias o espectáculos por sus callecitas medievales.
Los bares y restaurantes abundan tanto de día como de noche.
Perugia solicitó la paz y fue ocupada por una guarnición romana.
En el año 756 fue entregada al papa, pero continuó manteniendo su autonomía.
La Biblioteca Augusta atesora además importantes códices y ediciones.
Al este se encuentra el lago Trasimeno.
Está también en el centro del valle del Po.
Monumentos y lugares de interés Plasencia dispone de un considerable patrimonio artístico.
Se puede considerar como la cuna de la ciencia moderna en China.
Se convirtió en la cuna china de la ciencia moderna.
Mientras estuvo allí, estudió los usos de la corriente alterna.
En su autobiografía relató que en ciertas ocasiones experimentó determinados momentos de inspiración.
Actualmente la sinestesia presenta síntomas similares.
La carrera de Tesla progresó rápidamente.
La repentina escasez de efectivo obligó a la compañía a refinanciar sus deudas.
Designación y nombre Valencia fue designado inicialmente como .
Fue nombrado Vespa en homenaje a la popular motocicleta scooter utilizada en todo el mundo.
Designación y nombre Madrid fue designado al principio como .
Se clasifica entre los aminoácidos apolares, también llamados hidrófobos.
Se caracteriza por una cadena lateral con el grupo indol.
Lo equivalente a 245 mg para una persona que pesa 70 kg.
En algunos casos se observa un efecto antidepresivo debido a la serotonina.
El efecto tranquilizante de la serotonina actúa como un ansiolítico.
Sirve en casos de agresividad debido a tensión nerviosa por ansiedad.
Se forma un anillo de indol no sustituido y unido a la enzima.
Este intermediario es una alternativa para formar auxinas.
Este indol se puede hidroxilar para formar indoxilo.
Sin embargo, sus padres, tenían miedo de que la música le llevara a la drogadicción.
Comenzó a practicar las canciones de su repertorio y a interpretarlas.
Su atractivo se extendió más allá del folk.
Ante el boicot, cantó a capella para las 4 000 personas.
El tendón de Aquiles es conocido como el más voluminoso del cuerpo humano.
Su nombre deriva de la palabra latina "solea", que significa "sandalia".
No todos los mamíferos tienen sóleo, como en el caso del perro.
Origen e inserción El sóleo presenta significativas diferencias morfológicas entre las especies.
Es un músculo potente, vital para caminar y correr.
El sóleo tiene una mayor proporción de fibras de contracción lenta que otros músculos.
El músculo puede ser rotado inferiormente utilizando los pedículos inferiores.
La pareja tuvo tres hijas y dos hijos varones.
A Hinckley se le conocía por su gran deseo de construir templos.
Este evento fue transmitido a nivel mundial por internet y vía satélite.
La resurrección constituye un símbolo de la trascendencia.
El judaísmo y el islam aceptan la existencia de la resurrección.
Dicha fe perduró por más de veinte siglos.
El concepto de la resurrección del cuerpo aparece abundantemente en este libro.
Desde entonces, la fe en la resurrección se convierte en patrimonio común del judaísmo.
En cambio, describen distintos momentos en que Jesús resucitado se manifiesta a testigos escogidos.
Luego comienzan las apariciones del resucitado.
El banco proporciona financiación a bancos, empresas y administraciones públicas.
El banco declaró que seguirá gestionando los proyectos en curso en Rusia.
La palabra tensor proviene del latín tensus, participio pasado de tendere 'estirar, extender'.
Finalmente, las cantidades tales como formas cuadráticas requieren de una matriz para su representación.
Este número se llama rango u orden de un tensor.
Sin embargo, resulta que la relación entre la fuerza y la aceleración es lineal.
Se podría decir que el lema es 'tensores son elementos de un cierto espacio tensorial'.
La que usa una operación definida axiomáticamente llamada producto tensorial de espacios vectoriales.
Nos referiremos normalmente a los elementos de y de como vectores y covectores, respectivamente.
En un espacio tridimensional, un vector se define mediante tres componentes.
Para simplificar su descripción se puede tomar un vector en un espacio tridimensional.
De igual manera, se los llama base contravariante y se los llama base covariante.
Esta operación se denomina usualmente ley de subir o bajar índices.
Esta operación reduce un tensor tipo a otro tipo .
Puede cifrarse para proteger su contenido e incluso firmarlo digitalmente.
El software de las aplicaciones se distribuía como software de licencia privativa.
Hay numerosas páginas en línea que ofrecen herramientas para crear y modificar archivos pdfs.
El texto en documentos sin etiqueta es a menudo difícil de leer.
Documentos etiquetados Los documentos etiquetados son fáciles de encontrar a través de una búsqueda web.
Los formularios terminados pueden ser protegidos con contraseña y guardados.
Los formularios también pueden ser publicados en Internet o enviados a través de correo electrónico.
Cada punto es descrito por un color que está compuesto de ciertas cantidades de colorantes.
Espaciales Se utilizan métodos espaciales de reproducción del color.
Si se recomprime causa pérdida acumulativa de información.
Su madre moriría más tarde cuando tenía menos de 40 años.
Finalmente, ascendió al cargo de Ministro de Crimen.
De esta manera, podría establecer un gobierno centralizado.
Inmediatamente lanzó un ataque y entró en la capital Lu.
Los rebeldes fueron perseguidos y derrotados en Gu.
Una sociedad próspera solo se conseguirá si se mantienen estas relaciones en plena armonía.
Cultivar la virtud personal y tender sin cesar a la perfección.
Tener por objeto final la paz universal y la armonía general.
Su árbol genealógico completo, incluyendo ramas alternas y descendientes femeninos, abarca hasta 83 generaciones.
Hace más de tres mil años que la civilización llegó a la isla de Chipre.
La nueva ciudad se convirtió en la capital de la isla.
Con el comienzo de la ocupación se iniciaron movimientos de liberación.
Este envió un oficial para su gobierno.
Los greco-chipriotas consideraron siempre a Grecia como su madre patria.
En el mes de agosto se produjeron nuevos incidentes intercomunales.
Esto fue considerado como un serio cuestionamiento a la legitimidad de ese estado.
La tercera ronda de negociaciones finalizó en agosto sin progreso alguno.
No rinde cuentas ante ningún gobierno.
El plan fue acordado en agosto de aquel año en una conferencia en La Haya.
Estos últimos intentaron vetar la disolución del banco.
Sin embargo, al día siguiente se aprobó dicha disolución.
Mientras continúan extinguiéndose los peces primitivos, se expanden los cartilaginosos y óseos.
Esto creó extensos mares epicontinentales y depósitos de carbonato del Misisípico.
Los carbones continuaron formándose pero los licopodiofitos ya no fueron más los contribuyentes primarios.
Otros océanos menores fueron disminuyendo en extensión, y en última instancia, desaparecieron.
Los insectos evolucionan a su aspecto moderno.
Las colonias de briozoos fenestélidos, junto con algas calcáreas, contribuyeron a la formación de arrecifes.
Muchos peces habitaron los mares carboníferos.
Los primeros priapula verdaderos aparecieron durante este período.
Su diversidad, al parecer, muestra que los artrópodos estaban bien desarrollados y ya eran numerosos.
Sus manos y pies presentan dedos muy largos, como los de los lagartos modernos.
Los desechos fecales indican una alimentación de insectos y caracoles.
Esto contrasta con los valores modernos de menos de 1 a 4.
Los sospechosos de albergar ambiciones monárquicas eran castigados, independientemente de su servicio al Estado.
El autor nos da una lista con su descendencia divina.
Los arrojó al mar, y de su espuma nació Venus.
Pronto Júpiter expulsó a su padre de su reino.
Los curetes, coribantes o lares protegían la cuna.
Júpiter impactó su pecho con un ardiente relámpago.
Entonces Júpiter les ordenó que arrojaran piedras tras de sí.
Entonces resolvió transformarse en codorniz, y se arrojó al mar.
Le previno de divulgarlo entre los hombres.
Por orden de Júpiter, Mercurio lo mató.
Entonces le pidió a Júpiter si pudiera poner al carnero entre las estrellas.
Después Júpiter lo puso entre las estrellas.
Esta petición le fue concedida.
Por eso Júpiter lo mató con un rayo.
De manera semejante se tiene la definición para definida negativa y semidefinida negativa.
Si por el contrario es libre, se dice que B es indefinida.
Se establece un cabildo con dos alcaldes y seis regidores.
Junto con la villa, se forma el Corregimiento de Quillota.
En verano es más frecuente observar una gran cantidad de días despejado.
Simplemente, se había alcanzado un callejón sin salida.
No sin antes de mandar una carta.
Allí recibe formación, aprende inglés y trabaja como dependiente en un comercio.
Crea la infantería ligera y la comisión de estadística militar.
Además de un excelente inglés, domina el francés, lengua de la diplomacia universal.
A partir de estas, pueden obtenerse otras magnitudes por integración de las magnitudes locales.
Las dislocaciones y disclinaciones producen torsiones y curvaturas.
La geometría riemanniana disponía por fin de un marco claro.
Comenzó entonces un renacimiento de la geometría riemanniana.
Las geodésicas se definen de forma general recurriendo al cálculo de variaciones.
Las curvas que representan los puntos críticos de este funcional se llaman geodésicas.
Tampoco existe unicidad del camino más corto en el caso de dos puntos diametralmente opuestos.
Partiendo de un punto x dado, existe una única geodésica con un vector tangente dado.
Corresponde a coordenadas locales adaptadas, llamadas coordenadas normales.
Para formular resultados globales, sólo consideraremos el caso de una variedad conectiva y completo.
La curvatura permite cuantificar estas diferencias.
Se mide en cada punto como un escalar.
El tensor de curvatura es un objeto bastante complejo de comprender.
Esta forma de presentar la información es equivalente a dar el tensor de curvatura.
El vector ha girado desde su posición inicial debido a la curvatura de la esfera.
En una variedad diferencial general, no hay ninguna manera privilegiada de hacer esto.
La figura de al lado muestra un ejemplo de tal transporte.
Algunas conferencias sobre geometría riemanniana también introducen geodésicas a partir de la noción de conexión.
Ambos proyectos eran financiados en gran parte por los gobiernos de sus respectivos países.
Todos estos problemas fueron resueltos por los cambios en los alerones laterales.
El sector suroriental del concejo forma parte del parque natural de Somiedo.
En este río se practica generalmente la pesca de la trucha.
Después de la muerte de los condes, el monasterio se repartió entre sus herederos.
De esta forma, el monasterio pasó al patronato regio.
Tiene un significado particular porque era la columna espinal para toda la economía del concejo.
En el concejo se consta también de varias fosas comunes.
Antiguamente se encontraba en el margen izquierdo del Pigüena.
Flora El sector suroriental del concejo forma parte del parque natural de Somiedo.
Por encima de los 800 m abundan las zarzas y helechos.
Su ordenamiento municipal se dedica a la regularización y aprovechamiento de los pastos comunales.
Es en este siglo cuando el municipio adquiere la configuración que tiene hoy en día.
Después de la derrota, numerosas partidas siguieron luchando por los montes.
A la puerta principal se accede por un portalón de arco de medio punto.
Los tres tramos de la nave se cubren con bóvedas de crucería estrellada.
De su exterior destaca, un pórtico con arquerías de medio punto sobre columnas toscanas.
De su retablo mayor solo se conservan tres hornacinas y un ático.
En el centro se encuentra el retablo de la Magdalena de los siglos o .
De elaboración compleja y prolongada, se hace a partir de leche de vaca.
Presenta un color amarillo cremoso, con tonalidades blanquecinas y sin corteza.
Este hecho es hoy reconocido incluso en la literatura anglosajona.
Hubo una cierta polémica en torno al nombre que debía adquirir la capital.
Este nuevo centro urbano ya en esta fecha contaba con 43 233 habitantes.
Este concejo tiene una población de habitantes.
Su relieve no es especialmente abrupto pero tiene pendientes importantes.
La hembra las deposita en el pelo cerca de la raíz, donde permanecen firmemente cementadas.
Tienen una forma ovalada y su color es de amarillento a blanco.
La ninfa del piojo se alimenta de la misma forma que el adulto.
Como todos los insectos tiene 6 patas.
Al utilizar peines, cepillos para el pelo o toallas infestados.
Estas lesiones pueden infectarse aumentando la irritación.
En el caso de llevar cabello largo es preventivo mantenerlo recogido.
Se pueden combinar varios de los tratamientos mencionados más adelante.
Hay peines finos eléctricos para asegurar la muerte de piojos y liendres.
El aire caliente del secador de cabello parece efectivo contra los piojos.
Tiene acción tanto pediculicida como ovicida.
Los pediculicidas pueden perder su eficacia rápidamente por el desarrollo de resistencias.
A la derecha se puede observar el Monsacro, conocido popularmente como La Madalena.
La capital del concejo se alza a 160 m sobre el nivel del mar.
Aunque no explotados en la actualidad, el subsuelo del concejo contiene otros minerales.
Los fuertes vientos son detenidos por las altas cumbres que lo rodean.
Tenía de perímetro una legua y cuarto y en su mayor parte era tierra inculta.
Y en menor medida castaños, nogales, abedules y hayas.
Desaparecen las pestes aunque aparecen nuevas enfermedades como el cólera, la viruela, la gripe.
La fachada principal es de carácter monumental y se levanta por encima de la nave.
Está estructurada en planta con forma de cruz latina y cabecera con absidiales.
Arquitectura civil Dentro de su arquitectura civil y popular el concejo nos deja innumerables muestras.
Actualmente preocupa su estado de conservación.
Actualmente, tan sólo se conserva parte de esta muralla.
Otros edificios históricos de principios del han sucumbido por los mismos motivos.
Este concejo siempre ha gozado de un merecido puesto en el arte culinario.
El pueblo se alza a 206 m sobre el nivel del mar.
El asedio, que duró tres días, finalizó con la rendición del obispo.
Esta llanura recibe el nombre de llanera de Siero.
A principios del el concejo de Siero soporta la invasión francesa.
El sector terciario, de los servicios, es el que mayor número de empleos genera.
Designación y nombre La Silla se designó inicialmente como .
Uso El tirachinas se utiliza sujetando la horqueta con una mano y extendiendo el brazo.
Entonces se apunta y cuando se suelta sale el proyectil disparado hacia el objetivo.
Sin embargo es posible fabricar tirachinas más potentes y que pueden causar daños importantes.
Generalmente está diseñada para lanzar piedras.
Con esto comenzó su larga relación vital con esta familia.
Con todo, una versión pirateada se publicó diez años más tarde.
Se dividió en dos volúmenes pequeños.
El trabajo tuvo un impacto inmediato.
Desde el momento de la Restauración, adquirió una nueva prominencia.
Al mismo tiempo, examinó el estado real de la ley de la herejía.
Posteriormente, tras su muerte, se vuelven a quemar públicamente sus obras.
El poder judicial también puede considerarse como el mecanismo de resolución de conflictos.
Sin embargo, en algunos países el poder judicial hace common law.
Las decisiones del common law sientan un precedente que deben seguir todos los tribunales.
Esto se llama a veces stare decisis.
En el tribunal se sientan un total de nueve magistrados.
Este número se ha modificado en varias ocasiones.
La Jurisdicción ordinaria se ocupa de los asuntos civiles y penales.
La jurisdicción especial se divide en administrativa, contable, fiscal y militar.
Véase también Lista de tribunales supremos por país.
Ninguna ideología es demostrable ni refutable y todas merecen similar respeto.
Este último punto, no obstante, no lo tratan de manera uniforme todos los autores iusnaturalistas.
Algunos de sus mandatos también poseen expresión escrita, como la regla de oro.
La naturaleza humana forma parte del orden natural.
Y esa razón ha sido implantada por la divinidad o los dioses.
La ley moral natural El cristianismo prosiguió las concepciones estoicas.
Existen retículos solo en las células eucariotas.
Está constituido por una serie de membranas que en su pared exterior presentan ribosomas adheridos.
Asimismo tiene continuidad física con la luz del retículo endoplasmático liso.
En su interior se realiza la circulación de sustancias que no se liberan al citoplasma.
En la luz del retículo hay disulfuromerasa que rompe puentes disulfuro erróneos.
Cualquier proteína cuya primera parte sea este péptido señal sufrirá este proceso.
Esta le agrega una glucosa a la cadena de oligosacáridos que tiene la proteína.
Algunas neuronas casi no sintetizan proteínas.
Cuando se recibe la señal, las proteínas se liberan.
Este hecho sembró ciertas confusiones que, actualmente, continúan debatiéndose en la comunidad informática.
También pueden ser aceptados como países beneficiarios los socios extrarregionales y los socios regionales no-fundadores.
Es aplanado y tiene forma de cuadrilátero.
Lo inerva el plexo sacro, a través del nervio del cuadrado femoral.
Desde la amígdala sale hacia delante por debajo del palatogloso.
El lector no podrá utilizar la nueva información, pero no debe confundirse.
A los declarantes les encanta esta función.
Procede del árabe coloquial siciliano, dialecto del árabe magrebí hoy desaparecido.
Es la única lengua semítica que se escribe oficialmente con caracteres latinos.
El dialecto de Gozo difiere ligeramente del de la isla principal.
Algunas palabras pueden formar su plural de varias maneras distintas.
Se trata del cuarto cúmulo abierto más cercano a la tierra.
Los números entre paréntesis indican su magnitud de brillo aparente.
Al parecer, el cúmulo está pasando por una región particularmente polvorienta del medio interestelar.
Pueblo mapuche La representación mapuche de las Pléyades..
Clasificación El esloveno pertenece a la rama de lenguas eslavas de la familia indoeuropea.
Las vocales cortas acentuadas dentro de palabras monosílabas tienden a pronunciarse como una vocal neutra.
La consonante l también suelen pronunciarse como w entre una vocal y una consonante.
El sistema tonémico se caracteriza por distinciones de tono en las vocales.
El sistema atonémico no realiza distinciones de tono entre vocales, sean largas o cortas.
Kopitar también puso énfasis en purgar de germanismos la lengua vernácula.
En la actualidad, las diferencias entre dialectos se han reducido, pero aún continúan siendo notables.
Dentro del género masculino se establece una distinción entre animado y no animado.
Cerca de 9 millones de hablantes viven en Hungría.
A partir de aquí la lengua evolucionó.
Las vocales largas se distinguen de las cortas por llevar acento simple o doble.
Podemos ver las vocales húngaras en la siguiente tabla.
El infinitivo de los verbos se forma con el radical y el sufijo -ni.
La voz pasiva prácticamente no se utiliza, aunque se puede encontrar en textos literarios antiguos.
Por tanto, la frase én írok puede traducirse como yo escribo o yo estoy escribiendo.
Además, tiene dos géneros gramaticales.
Todas ellas pertenecían al grupo de lenguas bálticas.
Las oclusivas y fricativas son geminadas cuando ocurren entre vocales cortas .
Vocales El letón tiene seis vocales, con distinción entre cortas y largas.
Acento tonal El acento cae casi siempre en la primera sílaba.
Las vocales largas y diptongos tienen tonos sin importar la posición de la sílaba.
El acento en la gran mayoría de los casos ocurre en la primera sílaba.
La mayoría de los inmigrantes que se asentaron en Letonia no aprendieron letón.
Aun así, se mantiene una política para proteger las lenguas de las minorías.
Algunos especialistas piensan que estos programas pueden contribuir al declive total del letón.
Varias leyes reguladoras que hacen referencia a esta ley también se han adoptado.
Incluye material informativo y de difusión.
En México esta noticia tomó por sorpresa a los novohispanos.
Armijo permaneció leal al gobierno español.
Llevaba consigo doce mil pesos oro.
Ambos mandos deciden encontrarse, lo que siguió después es materia de debate histórico.
El documento llegó hasta las manos del virrey y del arzobispo de México.
Varios militares realistas se adhirieron al Plan de Iguala.
Las bajas de los trigarantes ascendieron a casi cien hombres.
Esto puede deducirse de las alusiones autobiográficas reflejadas en la Vita nuova.
Escribió varios tratados en latín sobre literatura, política y filosofía.
Esta salvación le dio un cierto prestigio a la familia.
Sus centros de interés lo llevaron a conocer lugares de Provenza y la cultura latina.
Como político, logró un poco de importancia.
Llegado a este punto comenzó a bosquejar las ideas para la Divina comedia.
Confirmaron su condena a muerte y la ampliaron a sus hijos.
En la obra se alternan 31 poemas líricos y 42 capítulos en prosa.
Puede interpretarse como una medida de inercia térmica.
En general, la capacidad calorífica depende además de la temperatura y de la presión.
Los gases monoatómicos reales también cumplen las anteriores igualdades aunque de modo aproximado.
Sin embargo estas predicciones no se cumplen a temperatura ambiente.
La capacidad calorífica molar aumenta moderadamente a medida que aumenta la temperatura.
Es considerado Benemérito de la Patria.
Se escondió en la selva, donde sobrevivió comiendo hierbas, frutas y animales.
Este apoyo no eliminó la desconfianza mutua.
Victoria se encontraba prófugo, acusado de conspiración.
La cabecera de la alcaldía está en la colonia Buenavista.
La población asciende a los 545 884 habitantes.
Es recomendable visitarlo de día.
Su extensión territorial abarcaba el valle del río Amarillo.
Este periodo de crisis se alargo por nueve reinados.
Esta etapa marcó el último periodo de gran prosperidad de la dinastía.
Varios miles de objetos de bronce, jade, piedra, hueso y cerámica se obtuvieron.
Entre ellas destaca la playa de Omaha.
Los inviernos son dulces y los veranos no sufren de la canícula.
Forma parte de la Comarca Sur.
Además, existen numerosos cursos de agua de poca importancia, generalmente sin caudal durante el verano.
Pasaban los años y nada conseguía.
Los alcaldes iban a "entender" en asuntos que no sobrepasasen los sesenta maravedís.
Cuatro veces fue quemada y varias más intentaron arrasarla a mano armada.
Navalcarnero entabla, por tanto, varios pleitos con la Compañía pero sin resultado favorable.
En estos momentos la población se hallaba en un compás de espera.
El proyecto quedó sin embargo abandonado.
Navalcarnero destaca por sus vinos, actualmente reconocidos tanto en España como a nivel internacional.
También existe conexión con localidades de la carretera M-600 mediante la siguiente línea.
Presta servicios por el Centro Penitenciario.
Su nacimiento implicó un día de fiesta nacional y una amnistía general.
Se trasladaron posteriormente a Londres, donde pasaron el resto de la guerra.
Además, recibió el collar de esta orden con posterioridad.
Ha recibido varios doctorados honoris causa de universidades españolas e internacionales.
Así, se mostraba contraria a que el matrimonio entre homosexuales se llame "matrimonio".
La división entre isabelinos y carlistas acabó provocando la primera guerra carlista.
El matrimonio hizo aguas muy pronto, y nunca sería feliz.
Montemolín fue rápidamente descartado por los liberales.
La fiebre especuladora tenía poco que ver con la realidad del país.
Las enfermedades venosas implican obstrucciones como un trombo o bien insuficiencia de las válvulas.
Otras afecciones pueden deberse a inflamación o compresión.
Las venas se pueden clasificar como grandes, medianas y pequeñas.
Este tipo de venas se denominan "venas musculares".
Las venas suelen estar más cerca de la piel que las arterias.
Esta mayor capacidad les da el término de vasos de capacitancia.
Las venas tienen una estructura de tres capas similar a la de las arterias.
Las capas conocidas como túnica tienen una disposición concéntrica que conforman la pared del vaso.
En muchas venas existen válvulas que mantienen el flujo unidireccional.
Las venas cercanas a la superficie de la piel aparecen azules.
Esta característica también permite acomodar los cambios de presión en el sistema.
Cuando también se incluye un nervio asociado, la vaina se conoce como haz neurovascular.
Estas vénulas más grandes alimentan a las venas pequeñas.
Las venas cavas entran en el atrium derecho del corazón desde arriba y desde abajo.
Las venas profundas se encuentran a mayor profundidad y tienen sus correspondientes arterias.
Las venas perforantes drenan desde las venas superficiales a las profundas.
Suelen referirse a las extremidades inferiores y los pies.
Las arterias transportan oxígeno y nutrientes en dirección de los tejidos.
En concreto, la hemoglobina desoxigenada tiene alta afinidad por el CO2, formándose carbaminohemoglobina.
A pesar de que inicialmente el negocio prosperó rápido, las ventas en Irlanda cayeron bruscamente.
El desarrollo de una boquilla en el carburador permitió el uso de combustibles menos volátiles.
La gasolina "extra" 98 fue suprimida.
Con cada coche que salía de las agencias automotrices, el consumo de la gasolina aumenta.
No todos los vehículos trabajan con niveles de compresión iguales.
Si no está refinada puede tener hasta de azufre.
En tanto en el pollo, existe una hoja beta plegada trenzada y antiparalela.
La lisozima actúa como una opsonina innata o como una enzima catalítica.
Poseen una función inmunomoduladora para la llegada de las células del sistema inmunitario.
El mecanismo original propuesto por Phillips fue posteriormente revisado.
El partido anunció que era por "motivos familiares".
La mayor extensión de estas variantes dialectales se encuentra en el centro de España.
El área afectada por esta forma de leísmo comprende buena parte de Castilla y León.
A Juan hace mucho que no le veo.
No llego a coger el libro, por favor, alcánzamele.
Los submarinos pueden ser diseñados para diversas funciones, que incluyen usos militares, científicos y recreativos.
Cada tipo presenta características constructivas, operativas y tecnológicas particulares.
Esta diferencia provoca la compresión del casco, lo que disminuye el desplazamiento.
Mantener una profundidad fija exige la operación continua de los tanques de control de profundidad.
Un sistema parecido se usa a veces para mantener la estabilidad.
Los submarinos grandes suelen tener un casco adicional externo, o partes de este.
La Unión Soviética cambió sus diseños, basándolos en los últimos desarrollos alemanes.
La profundidad de inmersión máxima no puede incrementarse fácilmente.
Para superar este límite se construyeron algunos submarinos con cascos de titanio.
El casco debe por tanto ser construido con una precisión altísima.
La combinación diésel-eléctrico se convertiría en el medio de propulsión estándar.
En este nuevo cargo, tuvo que prestar mayor atención a la música sacra.
Son una especie de experimento en el que combina elementos del concierto y la suite.
Es uno de los tres cuartetos que compuso el último año de su vida.
Pero en ambos casos tuvo que aceptar tristemente de que eran amores imposibles.
Sin embargo el nombre Bacillus, se refiere a un género específico de bacteria.
Los historiadores no se ponen de acuerdo en qué fecha es la correcta.
Es por esto por lo que le hizo dar clases de remo y de hípica.
Se refería a ella como "la auténtica maestra de los misterios de la filosofía".
Gracias a él conocemos sus obras, aunque ninguna se haya conservado.
En cierto modo, los alumnos la consideraban la sucesora de Platón.
Esta sensación de santificación se intensificó con su condición de virgen.
Sin embargo, la teórica primacía de Roma no se traducía en autoridad suprema.
Ella es la clave para encontrar el Paraíso.
De esta manera, empieza su búsqueda del Paraíso con la esperanza de encontrar paz.
Su final concuerda con el inicio del nuevo mundo.
Sin embargo, finalmente conoce a Toboe, con quien al principio no se lleva bien.
Aunque, finalmente empieza a creer.
Desafortunadamente, crece demasiado como para estar a su cuidado.
En el proceso, aplastó su pecho y la mató.
Parece fascinada por ella y desea entenderla y a su propósito.
El procedimiento se realiza bajo anestesia local.
Las células madre transfundidas anidarán en la médula ósea de los huesos del receptor.
Es lo que se llama trasplante de médula ósea.
Está ubicada en la costa este del río Jiu, de donde proviene el nombre.
El club también ofrece otras actividades como baloncesto, balonmano, atletismo e incluso deportes electrónicos.
Juega de local en la Veltins-Arena que cuenta con una capacidad de espectadores.
En la temporada siguiente mejoró y acabó en la segunda ubicación.
En esta copa llegan a las semifinales, pero allí quedan eliminados contra el Manchester City.
El Sevilla a la postre se proclamaría campeón.
El alimento se emplea para generar y reparar tejidos y obtención de energía.
Este proceso se lleva a cabo en el aparato digestivo, tracto gastrointestinal o canal alimentario.
No solo los animales digieren comida.
Los hongos también digieren con mucha eficacia materia orgánica.
La vista y el pensamiento, estimulan la corteza cerebral.
Los estímulos al gusto y al olor son enviados al hipotálamo y la médula espinal.
Esto produce la liberación de acetilcolina, que estimula la liberación de más jugos gástricos.
Los alimentos parcialmente digeridos llenan el duodeno.
Esto desencadena la liberación de gastrina intestinal.
El bolo alimenticio se transforma en quimo.
La mayoría de los nutrientes se absorben en el intestino delgado.
Toda esta mezcla constituye ahora el quilo.
El mecanismo para tragar es coordinado por el centro de tragado en la médula espinal.
Tiene una capa externa longitudinal, una media lisa y una interna oblicua.
La absorción de la mayoría de los nutrientes se realiza en el intestino delgado.
Los nombres de las enzimas usualmente se inician con el del sustrato que degradan.
La bilis emulsiona los ácidos grasos de manera que puedan ser fácilmente absorbidos.
Los triacilglicéridos son recubiertos con colesterol y proteínas dentro de un componente llamado quilomicron.
El conducto torácico vacía los quilomicrones en el torrente sanguíneo vía la vena subclavia izquierda.
En este punto, los quilomicrones pueden transportar los triacilglicéridos hasta donde los necesiten.
Las hormonas que controlan la digestión son la gastrina, la secretina y la colecistoquinina.
La gastrina hace que el estómago produzca ácido clorhídrico que disuelve y digiere algunos alimentos.
La secreción de gastrina es estimulada por la llegada de la comida al estómago.
La secreción es inhibida por el pH bajo.
La secretina hace que el páncreas secrete un jugo digestivo rico en bicarbonato.
Meses antes de la inauguración se produjeron contratiempos que amenazaron las celebraciones.
El nombre de la demarcación se debe a su cabecera.
Este glifo y sus variaciones representan una piedra rodeada por agua.
Está constituido principalmente por andesita y posee numerosas cuevas.
Esto ha generado un gran número de fracturas en su territorio.
Es el último vestigio visible del ambiente lacustre de Iztapalapa.
Iztapalapa se encuentra dentro de la región hidrológica del río Pánuco.
El resto del territorio presenta un clima semiseco templado.
Algunas soluciones para una situación física dada son como sigue.
Toxoplasma gondii es una especie de protozoo parásito intracelular obligado, eucariota.
Entre los huéspedes intermedios podemos encontrar mamíferos y pájaros.
Activan el sistema inmune y se convierten en bradizoitos que se dividen lentamente.
Sin embargo, estos T.gondii muestran una virulencia variada.
El tipoI también se asocia con toxoplasmosis congénita grave en los países europeos.
Por ello, la toxoplasmosis constituye una zoonosis parasitaria.
Las vacuolas forman quistes, en especial en los músculos y cerebro.
La resistencia a los antibióticos varía, pero los quistes son difíciles de erradicar enteramente.
Los quistes tisulares son ingeridos por el gato al alimentarse de un ratón infectado.
En humanos inmunodeprimidos, puede actuar como patógeno oportunista, por ejemplo en enfermos de sida.
Este medicamento evita que los taquizoitos pasen el lago placentario hacia el feto.
Varía dependiendo en qué trimestre del embarazo se adquiera el parásito.
Se la conoce también como dirección física, y es única para cada dispositivo.
Una vez ahí pulsar el botón de menú y a continuación en Avanzado.
Su propósito es crear una especie de capa de software para otros sistemas virtuales.
Las aplicaciones pueden pedir direcciones específicas de memoria, bloques de disco, etc.
Esto también permite a los programadores escoger qué nivel de abstracción desean.
Un programa puede ceder el resto de su intervalo de tiempo a otro programa.
Un programa puede compartir una página con otro dándole permiso para ello.
Sin embargo, con frecuencia son sinónimos de geometría plana o de geometría clásica.
Se introducen nociones como números primos y números racionales e irracionales.
Se demuestra que hay infinitos números primos.
Se construyen los sólidos platónicos.
Los tratamientos modernos utilizan conjuntos de axiomas más extensos y completos.
Cualquier segmento puede prolongarse de manera continua en cualquier sentido.
Se puede trazar una circunferencia con centro en cualquier punto y de cualquier radio.
Para los antiguos, el postulado de las paralelas parecía menos obvio que los demás.
Y de esto muchos geómetras intentaron deducirlo de los anteriores.
Este problema tiene aplicaciones en la detección y corrección de errores.
La geometría se utiliza ampliamente en la arquitectura.
La geometría se puede utilizar para diseñar origami.
Haciendo que las semirrectas, entre les dos vértices, sean infinitas.
La cantidad de semirrectas que caben entre el espacio división del vértice es infinita.
Las medidas de área y volumen se derivan de las distancias.
Las figuras que serían congruentes excepto por sus diferentes tamaños se denominan similares.
Los geómetras del se esforzaron por definir los límites del sistema euclidiano.
Muchos intentaron en vano probar el quinto postulado de los primeros cuatro.
En la actualidad no se conoce bien quién lo descubrió originalmente, siendo varios los candidatos.
Por esta razón, generalmente se acredita a Schönbein como el descubridor del ozono.
En este proceso, se producen átomos de oxígeno que luego se recombinan en ozono.
Aplicaciones El ozono se puede producir artificialmente mediante un generador de ozono.
No afecta el pH. No colorea el agua.
El ozono en altas concentraciones y por períodos prolongados tiene efectos perjudiciales para la salud.
Es conocido este ozono como ozono malo.
Si la respiración es débil o ha cesado, se deberá iniciar la respiración asistida.
Se preferirán los métodos boca a boca o boca a nariz.
La intoxicación por ozono debe tratarse sintomáticamente.
Más tarde también se utilizó Linux.
Designación y nombre Nofretete fue designado inicialmente como .
Se trataba de órganos de representación de los trabajadores elegidos en asamblea.
En esa época, los osoides construyeron los primeros montículos y calzadas de los Llanos.
Telecanal solía retransmitir programación anteriormente emitida por La Red.
Una obra de arte en sí misma que exhibe y promueve el arte.
El canon consiste en un elenco de los escritos bíblicos.
Algunos autores redactaron otros escritos distintos de los evangelios resultantes de aquella predicación apostólica.
Varios apócrifos ya no fueron aceptados por las primeras comunidades cristianas.
Algunos de ellos fueron escritos evidentemente por autores gnósticos.
Han ejercido y ejercen un enorme influjo en la piedad y en la iconografía cristianas.
En el comenzaron a hacerse unos estudios a fondo sobre estos textos.
Hay muchas otras que no poseen nihil obstat ni imprimatur y otras parciales.
Tarija es considerado como el segundo departamento con menos pobreza del territorio.
Sin embargo, Candia y Peranzúrez comenzaron inmediatamente a pensar en una nueva aventura.
Primero giró demasiado alto, de forma que la tierra se enfrió.
Luego bajó demasiado, y la vegetación se secó y ardió.
El tensor métrico podrá utilizarse para subir o bajar índices del tensor de curvatura.
El correspondiente plano tangente se puede representar por 2-formas.
El tensor de curvatura da información equivalente a especificar todas las curvaturas seccionales.
El operador R puede ser entendido de otra manera.
Los 6 términos que aparecen se reducen a tres usando la primera de las simetrías.
Por antisimetría, con solo un vector obtendríamos resultados nulos.
Debemos usar, pues, dos vectores diferentes.
Eso significa que, para un número de dimensiones n 3.
En este seminario estudió humanidades, filosofía y teología, recibiendo las órdenes menores eclesiásticas.
La sucesión no estuvo exenta de tensiones políticas.
Entonces, contaba con 28 Locomotoras y 377 vagones, tanto de carga como de pasajeros.
El 1 de diciembre asumiría el cargo.
Estos fueron recibidos por un grupo paramilitar al servicio del estado, llamado Los Halcones.
A esto también se le conoce como tablas por rey ahogado.
La misma regla se aplica al ajedrez birmano.
El negro pierde su turno de mover en algunas partes de Francia medieval.
Tiene unos cuatro millones de hablantes, principalmente en Lituania.
Aspectos históricos, sociales y culturales Distribución geográfica El lituano se habla principalmente en Lituania.
En total unos 4 millones de personas en todo el mundo hablan el idioma.
Aquí se puede ver un mapa de la distribución geográfica de ambos dialectos.
Las lenguas bálticas forman su propia rama dentro de las lenguas indoeuropeas.
Hay dos maneras de describir el sistema vocálico lituano.
Posee un acento léxico libre y móvil, y se caracteriza por un acento entonativo.
Estas palabras no parece que vayan a ser cambiadas debido a su antigüedad.
Sin embargo, la morfología verbal lituana muestra muchas innovaciones.
El lituano tiene vocabulario procedente del protoindoeuropeo que puede encontrarse también en latín.
Muchas de las palabras de esta lista comparten semejanzas con otros idiomas indoeuropeos.
Se compone de 32 letras.
El sonido õ es un sonido vocálico no redondeado, posterior y bajo.
Los largos y los extralargos no se distinguen ortográficamente.
Así, katt suena para un hispanoparlante casi como kait.
El acusativo en estonio coincide casi siempre con la forma del genitivo.
Adjetivo El adjetivo concuerda en caso y en número con el sustantivo al que acompaña.
El adjetivo en función predicativa también concuerda en número y caso con el sustantivo antecedente.
La entonación no cambia con respecto a la entonación afirmativa.
Cuando un evento todavía no ha ocurrido, se emplea el presente atemporal.
Algunos autores piensan que podría referirse a Estonia o a su isla más grande, Saaremaa.
Taraconta podría hacer alusión a los estonios como adoradores de Taara.
A partir de ese momento se dispone de un gran número de textos conservados.
Comenzó a ser utilizado en la literatura y las ciencias.
En esa misma época fueron publicados los primeros estudios lingüísticos en estonio.
Era una manera de oponerse a la ideología soviética, simbolizada por la lengua rusa.
Uso y distribución geográfica El estonio cuenta con alrededor de 1 000 000 hablantes.
El dialecto hablado en este último país se conoce como arbëreshë o italoalbanés.
Ambos grupos se diferencian tanto en rasgos fonológicos como en rasgos léxicos.
El dialecto guego tiene vocales largas y nasales.
La nasal palatal nj se corresponde al sonido de la letra ñ del español.
Todo ello desarrolló sus dotes de orquestador, faceta en la que destacaría posteriormente.
Sin embargo, sus inquietudes se encontraban, principalmente, en el campo de la composición.
Durante esta etapa, declaró no tener ganas de crear más música.
Sin embargo, se mostró muy satisfecho de su extensa obra.
De ambas decisiones se arrepentiría más adelante.
Todas ellas reflejan el estado de ánimo del autor, por lo que pueden considerarse autobiográficas.
Se trata de una obra de especial valor simbólico en su producción.
Su quinta sinfonía es considerada la cúspide de su obra sinfónica.
Tuvo tres hijos, pertenecientes a su primer, segundo y cuarto matrimonio, respectivamente.
Interpretó una versión alemana de la popular canción norteamericana Yes!
Se prolongó durante más de 30 años y 28 películas.
Comenzó a estudiar piano a la edad de cinco años.
Fue candidato al premio Oscar en 14 ocasiones, pero no se le concedió ninguno.
Nacido en Hungría, consiguió la ciudadanía estadounidense.
Por todo ello merece un lugar privilegiado entre los compositores musicales de cine.
Tras la Revolución rusa se traslada a Berlín, donde sigue su carrera meteórica.
Este proceso tiene análogos en algunas otras confesiones cristianas.
En la cima de estos santos se ubican los profetas.
Actualmente, y para santos aún vivos o de vida reciente, se usan también fotografías.
El proceso de santificación tiene que pasar por las etapas de venerabilidad, beatificación y canonización.
Sucede con frecuencia que para entonces ya han sido pintados iconos en su memoria.
El canon iconográfico del santo comienza entonces a elaborarse.
Los credos anglicanos oficiales reconocen la existencia de los santos en el cielo.
Algunas iglesias anglicanas, particularmente los anglo-católicos, piden personalmente plegarias de los santos.
Sin embargo, tal práctica rara vez se halla en una liturgia anglicana oficial.
La primera era aceptada generalmente en la doctrina anglicana, mientras que la última solía rechazarse.
Por ello, se abstienen de declarar a nadie particularmente santo.
No creen en la santidad de los evangelistas, por ello les quitan el apócope 'san'.
Los criterios sobre la santidad son muy difíciles de unificar.
Inusual para un thriller en ese momento, la partitura solo emplea instrumentos de cuerda.
Y no haces películas pop.
Tuve una carrera antes que tú, y la tendré después.
Si siguieras sus gustos, la música sería horrible.
Pero si tengo que aceptar lo que dice un director, prefiero no hacer la película.
La ocupación estadounidense finalizó ese mismo año.
Ambos líderes buscan unificar Corea bajo su mando.
De acuerdo con el mismo estudio, uno de cada diez bielorrusos no entiende el bielorruso.
Por ello, estas lenguas mantienen, junto al rusino, cierto grado de inteligibilidad mutua.
En el nombre, el pronombre y el adjetivo se usa caso gramatical.
Sistema de escritura Al igual que el ruso, el bielorruso usa el alfabeto cirílico.
Algunas personas continúan escribiendo en el łacinka, pero oficialmente sólo se utiliza el cirílico.
Estatus oficial No tiene estatus oficial en ninguno de los países en que se habla.
En obras de ficción contemporánea se emplea a menudo un escocés con muchos anglicismos.
La sc romance se mantuvo.
Se produjo metátesis en muchas palabras.
Se escribe en una de las variantes del alfabeto cirílico, el alfabeto búlgaro.
La población era fundamentalmente eslava y los búlgaros acabarían eslavizándose.
El lenguaje literario moderno se basa principalmente en los dialectos del norte.
En los años 50 del se establece la forma literaria del búlgaro moderno.
El eslavo macedonio también se considera un dialecto búlgaro.
Las consonantes duras y las palatalizadas se consideran distintos fonemas en búlgaro.
La suavidad de las consonantes palatales se indica siempre al escribir búlgaro.
Sin embargo, la palatalización precediendo estas dos vocales es común en dialectos búlgaros del este.
La articulación de alveolares , y , sin embargo, normalmente no sigue esta regla.
La ciencia que estudia el dolor se llama algología.
Existen muchos estudios que tratan de establecer dicha interrelación y explicar la vivencia dolorosa.
El componente afectivo que expresa la connotación desagradable, dolorosa, relacionada con la percepción del dolor.
Esto implica que normalmente no se activan en ausencia de estimulaciones nocivas.
Los demás tejidos corporales apenas cuentan con terminaciones nociceptivas.
De estos subtipos, las fibras A delta son las que conducen los impulsos nociceptivos.
Se calcula que existen alrededor de 200 fibras tipoC por centímetro cuadrado de piel.
Este proceso de transformación se denomina "transducción".
Este receptor se identificó en neuronas en cultivo obtenidas a partir de ganglios raquídeos disociados.
Ambos se caracterizan por la disminución del umbral de activación de los nociceptores.
Los distintos tipos de nociceptores, con sensibilidades diferentes, hacen sinapsis en láminas distintas.
No asombrosamente, no se publicaron ni diccionarios croatas ni gramáticas croatas en este período.
Esta política lingüística unitaria fue animada por el estado.
Las ambiciones políticas desempeñaron un papel dominante en la creación de la lengua serbocroata.
Por lo tanto, una gramática formal generalmente se piensa como una generadora de lenguajes.
Existe una jerarquía interna entre las categorías sintácticas.
Por debajo de ella se encuentran sus componentes.
Ninguna de estas categorías dan lugar a frases válidas solo la categoría superior.
Este proceso se llama producción o generación.
Existe una única categoría superior que denota cadenas completas y válidas.
Al igual que las C-gramáticas se basan en la noción de constituyente sintáctico.
Sin embargo, siguen siendo usadas para los analizadores sintácticos usados en computación.
Las gramáticas categoriales se pueden definir como una estructura formal algebraica.
Por ejemplo, todas las lenguas regulares pueden ser reconocidas por un autómata finito.
Se inserta en ambos cartílago aritenoides.
Lo inerva el nervio laríngeo recurrente o inferior.
Recibe la ayuda del vicepresidente.
Los "dialectólogos muy atentos han encontrado en rincones americanos como pujos de s ceceada".
Son utilizadas para marcar niveles distintos en una oración.
Si dentro de lo entrecomillado apareciera una segunda cita, se utilizarían otras comillas.
Si un periodo entrecomillado inicia el enunciado va en mayúsculas.
Si las comillas enmarcan algún nombre propio lógicamente se escribe con mayúsculas.
Usos recomendados Citas Para reproducir cualquier tipo de cita.
Puede usarse, por ejemplo, para indicar los distintos significados de una palabra en un diccionario.
Véase el artículo correspondiente en la Wikipedia en inglés.
En español se utiliza tanto para abrir como para cerrar comillas.
Esta característica se ha heredado de las máquinas de escribir.
Sin embargo, también es posible introducir comillas latinas, inglesas o simples.
En algunos casos se combinó con políticas violentas de asimilación.
Solo en Norteamérica han desaparecido en las últimas décadas más de 50 lenguas nativas.
El gobierno francés no ha reconocido oficialmente estas lenguas.
Se cree que las lenguas desaparecerán en una generación.
En las lenguas fusionantes, un afijo suele reflejar sincréticamente dos o más categorías gramaticales.
Todas las lenguas fusionantes poseen una flexión desarrollada en alguna de las categorías gramaticales.
Esto último se aprecia con mayor claridad en las lenguas romances.
A su vez, esta habilidad depende de cuán productivamente un país utiliza sus recursos disponibles.
Contiene el Índice de competitividad en su página ix.
En algunas ciudades como Baeza ya está desapareciendo.
Las campanas de las iglesias instan a los cristianos a rezar a esas horas.
Por ejemplo, está tomado de y otros salmos.
No requiere ningún esfuerzo por parte de los propietarios.
Entonces, las ganancias de los guanteros aumentan mientras que las de los zapateros disminuyen.
Los primeros congresos se celebraron cada dos años.
Nicolás Redondo es elegido secretario político del sindicato.
Redondo es reelegido en su puesto.
La absorción de vitaminas, minerales y otros nutrientes comienza en el duodeno.
Se relaciona también con la arteria gastroduodenal y la vena porta.
El epiplón menor contiene dentro del colédoco, la arteria hepática y la vena porta.
Uno de estos dos últimos suele desembocar junto con el colédoco.
La zona donde desembocan estos conductos se denomina papila duodenal.
Esta es la porción que se suele obstruir en los casos de cáncer de páncreas.
En la parte posterior tiene contacto con el origen de la arteria mesentérica inferior.
Durante la dictadura franquista las dos centrales históricas fueron duramente reprimidas hasta prácticamente desaparecer.
También se produjeron en ese momento divergencias en el anarquismo español.
En España será donde el anarcosindicalismo logre crear una verdadera fuerza de masas.
Su tono, se podría decir, era "tosco" y de un antiintelectualismo decididamente proletario.
El catalanismo burgués presionaba fuerte, y temía a la vez la fuerza de los trabajadores.
La policía era desbordada por el movimiento obrero.
El terrorismo "blanco" de los pistoleros de la patronal empeoró las cosas.
El gobierno ordenó formar las comisiones mixtas de negociación.
Esto fue criticado por muchos sectores de la misma organización.
La lucha pistolera entre ambos grupos produjo una nueva escalada terrorista.
El terrorismo y la lucha social se extendieron a toda España.
Sus actividades formaron parte de la oposición al franquismo.
En los años posteriores sufren enemistades en torno a lo que se llamó "modelos sindicales".
El tiempo de descarga se reducía sustancialmente, con lo que los armadores ahorraban costes.
A partir de ahí, experimentó un gran desarrollo.
Los dos miembros de la tripulación sobrevivieron sin lesiones.
El edema se considera un signo clínico.
En estos casos, se puede producir edema en múltiples órganos y en los miembros periféricos.
Por ejemplo, un fallo cardíaco importante puede causar edema pulmonar, pleural, ascitis y edema periférico.
Estos edemas que se producen por circunstancias principalmente mecánicas se llaman edemas mecánicos.
Esto se debe normalmente a una insuficiencia del ventrículo izquierdo del corazón.
El edema pulmonar produce insuficiencia respiratoria.
El derrame pleural puede ocurrir cuando el líquido también se acumula en la cavidad pleural.
La mácula se engruesa y se produce glaucoma.
El edema alrededor de los ojos se denomina edema periorbital.
Distintas versiones señalan la existencia de una conspiración de Estado.
Se supone la existencia de un sensor extrarrenal.
La eritropoyetina también se encuentra involucrada en el proceso de cicatriz de las heridas.
De esta manera se aumenta la resistencia al ejercicio físico.
El origen de la raza se encuentra probablemente en el Imperio romano.
Los carniceros lo criaban solo de acuerdo a su rendimiento y utilidad.
Esta se mide desde el esternón hasta la protuberancia isquiática.
El hocico "en relación con el cráneo no debería parecer ni corto, ni alargado.
Para las mejillas exige un arco cigomático desarrollado.
Con las orejas elevadas y adelantadas, el cráneo debe parecer más ancho.
Ellos reaccionan a su entorno con una gran lucidez mental.
Al igual que con cualquier raza, las condiciones hereditarias se producen en algunas líneas.
El parvovirus puede ser fácilmente evitado siguiendo un veterinario el protocolo recomendado por la vacuna.
Si son sobrealimentados o hacen poco ejercicio los rottweilers son propensos a la obesidad.
Los perros criados por estos estándares tienen menos probabilidades de heredar problemas de salud.
Sin embargo, hay algunos problemas de salud hereditarios que pueden ocurrir en la raza.
Sin el elemento, el organismo no crece ni completa su ciclo vital.
El elemento influye directamente en el organismo y está involucrado en sus procesos metabólicos.
Generalmente se clasifican según su abundancia en macroelementos, elementos traza y ultratraza .
Los elementos traza y ultratraza son denominados oligoelementos.
Para cada elemento esencial existe un rango de concentraciones considerado óptimo para un organismo.
De esta forma se controla la absorción, almacenamiento y excreción de los elementos.
Dentro del hueso temporal el nervio facial se divide en 3 segmentos o porciones.
El párpado inferior suele quedar evertido, un trastorno conocido como ectropión, obligando al lagrimeo.
La comisura labial se desvía hacia el lado sano.
Los fibrados principales tienen usos importantes en la topología y la geometría diferencial.
El grupo general lineal actúa en forma simple y transitiva sobre el conjunto de bases.
Estas fibras se pueden unir de manera natural para obtener un -fibrado principal sobre .
Los espacios proyectivos proporcionan ejemplos interesantes de fibrados principales.
Recordemos que la -esfera es un cubrimiento doble del espacio proyectivo real .
La acción natural de sobre da la estructura de -fibrado principal sobre .
Un fibrado principal es trivial si y solamente si admite una sección global.
El mismo teorema se aplica a las trivializaciones locales de fibrados principales.
Es posible comprobar que también es un homeomorfismo.
Dado un subgrupo , podemos considerar el fibrado cuyas fibras son los coconjuntos .
En general no existen las reducciones del grupo estructural.
Esto sugiere que hay algunos funtores adjuntos implicados.
Los bimomentos también provocan tensiones normales por efecto del alabeo seccional.
El primer paso es dividir el rígido en dos bloques más pequeños.
Quedan determinados los bloques 1 y 2 de la figura.
Cuando este fenómeno se produce de forma indeseada se denomina diafonía.
La interacción de canje, una interacción eléctrica cuántica con consecuencias magnéticas.
El acoplamiento de momento angular, un procedimiento matemático para describir la interacción entre momentos magnéticos.
Esto conduce a una baja adopción y una presencia limitada en diversas áreas de aplicación.
En otros ejércitos en la actualidad podría equivaler a capitán general.
En la actualidad en otros ejércitos podría equivaler a teniente general.
En la actualidad en otros ejércitos podría equivaler a general de división.
En la actualidad en otros ejércitos podría equivaler a general de brigada.
En otras naciones equivale a subteniente.
En otras naciones equivale a sargento mayor.
Los standarten, del tamaño de un regimiento, estaban subordinados a las brigadas.
Era más común, sin embargo, que estas dos facciones se enfrentasen en peleas callejeras.
En estas reyertas ambos bandos llevaban armas fabricadas por ellos mismos.
En apenas unas horas quemaron libros, atacaron incontables locales y asesinaron habitantes judíos.
Los nombres idénticos solamente reflejan el antiguo sistema numérico babilónico, basado en el número 60.
La subdivisión del minuto de arco es el segundo de arco, o arcosegundo.
En particular, el miliarcosegundo, abreviado mas, se utiliza a veces en astronomía.
Inserción Se inserta en la cara medial de la diáfisis humeral, en su tercio inferior.
Si no eran asesinados, se les imponía la segregación y exclusión de la sociedad.
Esta prohibición continúa hoy en día.
Los lados paralelos se llaman bases del trapecio.
Esto también se defiende en la taxonomía de los cuadriláteros.
Un trapecio tangencial es aquel en el que es posible inscribir una circunferencia.
Altura del trapecio es un segmento que une perpendicularmente las dos bases o sus prolongaciones.
Véase ɑ con un segmento azul en la figura.
Se denomina mediana al segmento que une los puntos medios de los lados no paralelos.
Véase m con un segmento verde en la figura.
Se obtiene sumando las dos bases y dividirlas en dos partes iguales.
Tiene dos ángulos internos rectos, uno agudo y otro obtuso.
Tiene un eje de simetría que pasa por el punto medio de sus bases.
Tiene sus dos diagonales iguales.
Sus lados no paralelos tienen longitudes diferentes.
Si éstos tienen lados rectos y esquinas angulares agudas, sus formas suelen ser trapezoides isósceles.
Luego veremos una variante que evita este inconveniente.
Podemos ver que el término de mayor valor está en el lugar más alto.
Puede verse que los dos valores más altos ya ocupan su lugar.
Los bucles finalizan y también el procedimiento, dejando la lista ordenada.
Esto llevó a nombrar estos elementos conejos y tortugas, respectivamente.
Los elementos siguientes resaltados están siendo comparados.
Este artículo trata sobre todo de los fibrados vectoriales reales, con fibras finito-dimensionales.
Un fibrado vectorial de rango 1 se llama un fibrado de línea.
Espacios vectoriales sobre otros cuerpos topológicos pueden también ser utilizados, pero eso es comparativamente raro.
Estabilidad Los algoritmos de ordenamiento estable mantienen un relativo preorden total.
Los algoritmos inestables pueden ser implementados especialmente para ser estables.
En este caso, las claves necesitan estar aplicadas en orden de aumentar la prioridad.
Herramienta de apoyo a la enseñanza de algoritmos que muestra gráficamente su funcionamiento.
Esta observación confirmó el papel de las plaquetas en la coagulación.
De esta forma toman una forma estrellada.
La agregación y adhesión actúan juntos para formar el tapón plaquetario.
La agregación plaquetaria se ve aumentada por la administración exógena de esteroides anabólicos.
Algunos tendrán recuentos de plaquetas estadísticamente anormales sin tener ninguna anormalidad demostrable.
Tanto la trombocitopenia como la trombocitosis pueden manifestarse como problemas de coagulación.
Por ejemplo la trombocitopenia inmune inducida por heparina.
Se identificaron polimorfismos para los genes PEAR1 y RGS18.
Existe un método actual que evita el uso de trombina como activador.
Utiliza una guitarra eléctrica fabricada por él y su padre, llamada Red Special.
Comenzó a tocar el ukelele, instrumento que su padre tocaba muy bien.
A los siete años recibió de regalo su primera guitarra acústica.
May es conocido por rasguear las cuerdas con una moneda británica de seis peniques.
Desde entonces, comenzó a aparecer en la mayoría de las actuaciones de Ellis.
Otros elementos del instrumento son agujas de coser y botones de madreperla.
Si es una álgebra finitamente generada, entonces sabemos que , donde es un ideal.
Las aplicaciones continuas hacen surgir las sucesiones espectrales.
Allí surgen también su influyente y sintética idea de las 'seis operaciones' en álgebra homológica.
Esta definición puede darse fácilmente en términos de la teoría de las categorías.
Estableceremos primero el axioma de una manera que requiere que C sea una categoría concreta.
Esto sugiere que debemos parafrasear la noción de recubrimiento en un contexto categorial.
El axioma de pegado es ahora el que F torna todos los colímites en límites.
Cualquier fibrado vectorial proporciona un haz de conjuntos, cogiendo las secciones.
Es considerado por muchos como uno de los más grandes matemáticos de todos los tiempos.
Desde pequeño demostró una fabulosa capacidad para el cálculo unido a una timidez casi enfermiza.
Durante sus estudios de secundaria aprendía tan rápido que enseguida adelantaba a todos sus profesores.
La mayor parte del artículo está dedicado a los números primos.
Poco antes de su muerte, seguía trabajando en una teoría del oído humano.
Para los europeos, aprendido de sus vecinos noruegos, servía sobre todo para disfrutar.
El deporte continuó utilizando el equipo nórdico durante mucho tiempo.
Dispositivo de localización, o detector de víctimas de avalancha por si ocurre algún accidente.
Los remontes, incluidos los telesillas, llevan a los esquiadores a la pendiente.
Se puede acceder al esquí en helicóptero, snowcat, senderismo y motos de nieve.
Esto permite desplazarse cuesta arriba y fuera de pista al estilo nórdico con esquís alpinos.
Para el descenso, en el recorrido se bloquean los talones y se quitan las pieles.
Sin embargo, los esquís suelen tener el mismo ancho que los esquís alpinos.
El ganador será quien acumule menos tiempo en la suma de las dos bajadas.
Modelaba placas y retratos funerarios.
Los afiches publicitarios fueron confeccionados por los propios artistas.
Pasó varios meses completamente ciego y desesperado.
En su casa gradualmente comenzó a alojar a sus parientes políticos provenientes del Paraguay.
Era común que vivieran allí un total de quince o veinte personas.
Tenía una gran influencia del arte griego.
Producción ininterrumpida En su período juvenil, aparte de modelar la arcilla, esculpía mármol y piedra.
Fue enterrado en el cementerio El Salvador, en la ciudad de Rosario.
En La Capital se lo quería extrañablemente.
La metrópolis forma parte de una región de gran importancia económica.
Estas tierras definirán luego parte de los límites en el pago.
Por lo tanto se produjeron marchas, protestas y saqueos en Rosario.
La represión de la policía provincial, dejó como saldo el asesinato de 7 personas.
Todos estos hechos tienen relación con bandas de narcotraficantes que operan en la ciudad.
Diario La Capital de Rosario.
Rosario llegaría a los 30 grados".
En su poesía defendió a las mujeres, el pacifismo y el medio ambiente.
Por su trabajo en televisión fue premiada en varias ocasiones con el Aro de Plata.
La guerra civil española dejó una profunda huella en ella.
Ella misma reconoció que "sin la tragedia de la guerra quizá nunca hubiera escrito poesía".
También cuestionó los modelos tradicionales femeninos presentando durante el franquismo un nuevo modelo de mujer.
Los bienes de Gloria Fuertes fueron legados a una institución infantil.
Estos primeros vuelos aficionados poco a poco fueron convirtiéndose en profesionales.
Los hijastros se dedicaron a la fabricación de aviación como carrera.
El prefijo y el sufijo se agregaron más tarde.
Se convirtió en uno de los criadores más nombrados de América.
Durante estas misiones arrojaron 640 036 toneladas de bombas sobre objetivos europeos.
La versión inicial de pruebas Y1B-17, de la que se construyeron 13 unidades.
La primera serie de producción, designada B-17B, de la que se construyeron 39 unidades.
El modelo B-17G fue el que se produjo en mayor cantidad.
Los nuevos motores incrementaban la velocidad y el alcance.
La designación F-9 fue asignada a B-17 reconvertidos para reconocimiento fotográfico.
Todo el equipo de bombardeo fue retirado y reemplazado por cámaras fotográficas.
La tripulación fue rescatada después de 66 días en el mar.
Nueve tripulantes murieron, pero el décimo logró escapar con la ayuda de la Resistencia francesa.
La tripulación fue rescatada por un barreminas británico.
Las nuevas Cortes se inauguraron el 22 de julio.
Los conceptos y arquetipos junguianos quedaron expresados en sus pinturas.
Comenzó a utilizar pinturas con base en una novedosa resina sintética llamada barniz alkyd.
Utilizaba pinceles endurecidos, varas, y jeringas para aplicar la pintura.
Hacen que las personas vean a la pintura por lo que es, pintura pura".
Fue nominado al Óscar al mejor actor.
La fundación Pollock-Krasner Foundation no autorizó ni colaboró con nada en la producción.
El nombre continuo hace referencia al conjunto de los reales.
Por otro lado, los socialistas tampoco dejaron de criticarlo con dureza.
El expresidente no sufría ninguna enfermedad.
No se dispone de datos sobre las bajas de los rifeños.
Siguiendo con la estrategia de situar posiciones avanzadas, las fuerzas españolas tomaron el monte Igueriben.
La retirada fue desorganizada y se convirtió en huida.
El contingente español sufrió enormes pérdidas.
Se les racionaba la comida y la renovación del calzado.
Pero tal ilusión pronto se derrumbó de manera cruenta.
Extendió mucho más de lo prudente sus líneas de abastecimiento.
Los rifeños defendían su propio terreno del que eran grandes conocedores.
De modo que, cuando las tropas españolas abandonaron el campamento, comenzaron a recibir disparos.
En medio de la confusión, los oficiales perdieron el control de la situación.
Sin voluntad de resistencia, creyendo que todo estaba perdido, se replegaron hacia Batel y Tistutin.
En todo caso, debe verse también como una prolongación del romanticismo alemán.
Los restos recientes de cera derretida sobre el ataúd apuntan a un ritual satánico.
La siguiente película que dirigió fue El nuevo fantomas.
Se denota con el símbolo .
A medida que aumenta la frecuencia, la reactancia inductiva aumenta y la capacitiva disminuye.
Esto se trata más adelante en la sección de impedancia.
En tercer lugar, las reactancias pueden ser negativas para que se "anulen" entre sí.
La punta del prepucio es demasiado estrecha para pasar sobre el glande.
La superficie interna del prepucio se fusiona con el glande del pene.
Este tejido sin elasticidad impide la retracción.
La fimosis también puede surgir en los diabéticos no tratados, por infección en el prepucio.
No todos los prepucios se retraen automáticamente al experimentar una erección del pene.
La parafimosis se considera una urgencia.
El prepucio no retráctil normalmente se vuelve retráctil durante la pubertad.
Como norma general, salvo casos excepcionales, la circuncisión debería considerarse una opción de último recurso.
La piel que está bajo tensión se expande por el crecimiento de células adicionales.
El estiramiento manual puede llevarse a cabo sin la ayuda de un médico.
La frenuloplastia consiste en realizar una incisión en el frenillo.
A menudo se utiliza cuando se produce frenillo breve junto con la fimosis.
Es considerado como una extensión del oblicuo menor del abdomen.
Se inserta, por arriba, en el ligamento de Poupard.
Las fichas se colocan en los puntos en donde se cortan tres de estas líneas.
Se considera que las casillas de las esquinas pertenecen a los dos laterales.
Se ha demostrado formalmente que Y no puede terminar en un empate.
Como resultado, defender una ventaja contra un ataque de centro es muy difícil.
Esto hizo que defender a un lado de un ataque central fuera mucho más plausible.
Este sistema se encuentra a una distancia de 321 años luz del Sol.
Sus dos estrellas componentes orbitan cada 76 días a una separación de aproximadamente 1 au.
En consecuencia, el propio Acrux se conoce como .
En conjunto, el par presenta una magnitud de 0.77.
Anteriormente no se había visto que fuera miembro del grupo.
Véase también Lista de estrellas más brillantes.
Posteriormente, fue habitada por grupos nómadas, recolectores y pescadores.
La invasión Inca fue exitosa, anexionando la región al Imperio.
Tras esas batallas, Chile controló los territorios y empezó el proceso de colonización.
Pisagua e Iquique se convirtieron en grandes puertos y nacieron diversas oficinas salitreras.
Esta cordillera no tiene grandes alturas pero cae abruptamente al mar.
La Depresión intermedia alcanza unos 40 kilómetros de ancho y 500 de longitud.
Esta zona marca el inicio del desierto de Atacama.
En el desierto ocurre algo semejante, pero nunca con temperaturas tan bajas.
Su densidad alcanza a los 5,65 habitantes por km².
La agricultura y ganadería son casi nulas, debido a la aridez de las tierras.
Posee uno de los mejores desarrollos turísticos a nivel nacional.
La industrialización por sustitución de importaciones alcanzó pocos resultados en el área centroamericana.
Hoy en día los países centroamericanos cuentan con pocas industrias existentes.
La empresa arrancó cuando su fundador consiguió impulsar una bicicleta con un motor pequeño auxiliar.
La inversión alcanzó los y más de directos en su primera etapa.
La armadora planeaba producir en Celaya inicialmente del subcompacto Fit y de nueva generación.
En noviembre de ese año fue liberada al público la primera versión.
El término espongiforme alude al aspecto esponjoso que presenta en la autopsia el cerebro afectado.
Las personas con la enfermedad también pueden experimentar insomnio, depresión o sensaciones inusitadas.
Con el tiempo se deteriora la capacidad de moverse y hablar y caen en coma.
En una autopsia, se examina todo el cerebro después de la muerte.
Como su nombre lo indica, no afecta solamente al cerebro sino a todo el encéfalo.
Sin embargo, estos nunca han podido ser aislados.
Sin embargo, el prion puede tomar también una forma infecciosa capaz de ocasionar la enfermedad.
De este periodo data la necrópolis de Chellah, situada extramuros de la ciudad.
Con el establecimiento del protectorado de Marruecos, la ciudad quedó bajo el control administrativo francés.
En verano, la brisa del océano Atlántico suaviza la temperatura de la ciudad.
Se accede al palacio por una vasta explanada, el "Méchouar".
Las líneas de autobuses tradicionales recorren la ciudad con buenas frecuencias y recorridos.
La ciudad de Rabat cuenta también con tres asociaciones de carreras con palomas.
Véase abajo para una lista más completa de ejemplos.
Si el homomorfismo es de hecho un monomorfismo, la representación se dice fiel.
El número de miembros se incrementó a diez en la década de los 70.
La base energética mundial descansa progresivamente sobre ese hidrocarburo.
Las dos crisis se agudizaron por los desequilibrios básicos del mercado.
Ambos desembocaron en un acusado incremento de los precios del petróleo.
Se decide participar activamente en la fijación de precios.
Los mercados quedan por tanto enturbiados.
Los asuntos relacionados con el medio ambiente comenzaron a introducirse en la agenda internacional.
Noventa invitados asistieron al enlace.
Cuando esta es conmutativa se llama magma conmutativo.
Si también es conmutativa, se dice monoide conmutativo.
Si la operación es conmutativa se llama grupo conmutativo o grupo abeliano.
Cuando la multiplicación es conmutativa, se llama anillo conmutativo.
Un cuerpo se llama cuerpo conmutativo cuando la multiplicación es conmutativa.
Cuando esta operación es conmutativa se llama K-álgebra conmutativa.
Los egipcios utilizaban la propiedad conmutativa de la multiplicación para simplificar el cálculo de productos.
Este no es conmutativo cuando el conjunto tiene 3 o más elementos.
La mayoría de operaciones conmutativas que se encuentran en la práctica también son asociativas.
Sin embargo, la conmutatividad no implica la asociatividad.
Afirmar que una relación R es simétrica significa que .
Fuentes históricas "Artículo de servos donde introduce el término "conmutativo ".
Esta década también vio el desarrollo ulterior del euro.
La "cuestión europea" sigue abierta.
El Imperio romano expande la civilización greco-romana a lugares como Britania o la península ibérica.
Los reyes pretendían ser la fuente suprema de poder.
El cristianismo tiene en la Edad Media un poder de unificación importante.
El Papa de Roma apoyaba dichos movimientos.
Esa concentración de poder en manos reales nos lleva al actual Estado moderno.
Formaban parte de la "cristiandad".
La Revolución industrial da paso a una nueva economía y sociedad.
Las colonias portuguesas y españolas también se independizan.
Esa forma de estado contemporáneo, liberal y constitucional, es la que llega hasta nuestros días.
En consecuencia, una Europa en ruinas tuvo que volverse a reconstruir tras dos guerras mundiales.
Su abuelo paterno nació en Jersey.
El objetivo de esta tarea era "anticipar" las estaciones de la naturaleza.
En él están muchos materiales que luego aparecen en sus ensayos.
Cabe destacar que las anotaciones de sus caminatas siempre ofrecen descubrimientos.
Y vertió todo ese conocimiento adquirido en el laboratorio local de su experiencia en Concord.
Su salud disminuyó, con breves períodos de remisión, y finalmente permaneció en cama.
Escribió cartas y entradas de su Diario hasta que se volvió demasiado débil para continuar.
Obras publicadas Algunos de sus escritos fueron publicados póstumamente.
Su contrato preveía, además, un finiquito de 4,5 millones en caso de cese.
A continuación, la versión que se presenta tiene componentes distintos de cero escalados para ser .
Puede considerarse que es el análogo discreto del peine de Dirac.
Aunque se tiene que permitir la adición 'inconsistente' de elementos de diversos pesos.
Corresponde a iniciativas lideradas por organismos públicos y privados que buscan corregir la brecha digital.
Permite al consumidor conocer de forma rápida la eficiencia energética de un electrodoméstico.
Tiene que exhibirse obligatoriamente en cada electrodoméstico puesto a la venta.
Este sistema simplificado permite al consumidor comparar la eficiencia energética y facilita la innovación.
Su exitoso lanzamiento al mercado en el inició la industrialización de los hogares privados.
Unos 15 años después, el uso de la radio se propagó entre los nacionalsocialistas.
Al mismo tiempo, entran en el mercado otros electrodomésticos.
El mercado de reparación de electrodomésticos atrae inversores,.
Pertenece al distrito del mismo nombre.
El idioma oficial es el neerlandés, aunque se habla también un dialecto propio.
Durante las guerras mundiales, la ciudad sufre bastantes daños.
Por ejemplo, cuenta con 3 cass llamadas antiguamente Casa de los Concejales.
El museo muestra los primeros pasos y la evolución del ferrocarril.
En las laderas de estos cabezos se asentaron los primeros pobladores de Huelva.
Este tipo de nevadas ocurren una vez cada cincuenta años promedio.
Aquello implica una posible crisis en la ciudad que hunde la economía y demografía.
Esta nueva coalición finalmente se concretó en Bildu.
La coalición obtuvo votos y dos diputados.
En la actualidad cuenta con 191 Estados miembros y territorios.
Murió a causa de la peste negra.
Sus ideas se convirtieron muy pronto en objeto de controversia.
Estas verdades, enseña, solo nos son conocidas por revelación.
Estas verdades, enseña, las conocemos solo por revelación.
No postular la existencia de identidades innecesarias para la explicación.
Tratar de explicar lo desconocido en términos de lo conocido.
Se alejaba así de Tomás de Aquino, partidario de conjugar filosofía y teología.
Esto supuso un importante avance en la epistemología medieval tardía.
Fue criticado por esta creencia por sus compañeros teólogos y filósofos.
Como resultado, algunos teólogos lo han considerado un protoprotestante.
Definimos , llamado n-espacio afín sobre k, como kn.
Por tanto, en adelante eliminaremos la k en y escribiremos .
La V se refiere a la inicial de variedad.
En cualquier caso, esta última definición coincide con la de conjunto algebraico afín irreducible.
Si la dibujamos en un sistema de coordenadas cartesianas obtenemos una parábola.
El comportamiento de una variedad en aquellos puntos extra nos da más información sobre ella.
Por esta razón, este espacio tiene un papel fundamental en la geometría algebraica.
Enriques clasificó las superficies algebraicas salvo isomorfismo biracional.
Antes de ellos no existían fundamentos estándar para la geometría algebraica.
¿Que es un Cubo soma?
Esta cifra incluye rotaciones y reflexiones para cada solución y rotaciones de las piezas individuales.
Un cubo tiene ocho esquinas.
El pubocoxígeo se contrae voluntariamente.
Se inscribe también dentro de este fenómeno cultural la Huaca Pucllana.
Posteriormente el límite continúa al suroeste a través de la Quebrada de Armendáriz.
Asimismo, en el distrito se puede encontrar arquitectura republicana bien conservada.
Asimismo, por su grado de seguridad, es preferido por un gran número de turistas extranjeros.
Es por ello, que los hoteles más modernos de Lima se encuentran en este distrito.
En este parque, vienen artistas a ofrecer sus pinturas y esculturas de madera.
Luego fueron soltados y se reprodujeron.
Lo que ocasionó el cierre definitivo de las salas de cine.
La Sala Museo cuenta además con una galería de exposiciones itinerantes.
En términos más sencillos, se dice que E y F pueden ser separados mediante entornos.
Sus aportaciones literarias contribuyeron a extender el género moderno de la fantasía.
Como consecuencia, las tropas estadounidenses se retiraron de Fráncfort del Meno.
A estos militares los acompañan familiares.
Los antiguos geómetras griegos introdujeron el espacio euclidiano para modelar el espacio físico.
Estas propiedades se denominan postulados o axiomas en lenguaje moderno.
Esta forma de definir el espacio euclidiano sigue utilizándose con el nombre de geometría sintética.
El producto interior permite definir distancia y ángulos.
Los elementos de se denominan puntos y se denotan comúnmente con letras mayúsculas.
Los elementos de se llaman vectors euclídeos o vectors libres.
La acción de una traslación sobre un punto proporciona un punto que se denota .
Este vector se denota o .
Se describen en Estructura afín y sus subsecciones.
Las propiedades resultantes del producto interior se explican en Estructura métrica y sus subsecciones.
Es una de las muchas complexiones que existen en matemáticas.
Significado La importancia de la clausura algebraica reside en encontrar los ceros de polinomios.
En la clausura algebraica, cada polinomio tiene exactamente ceros.
Los conjuntos abiertos de esta base se denominan conjuntos abiertos distinguidos o básicos.
Su uso en general se ha atribuido a Volterra.
Este teorema se extiende mediante el teorema de Stone-Weierstrass.
Esto se explica en el artículo espacio dual.
Ya se han demostrado muchos casos especiales de este problema del subespacio invariante.
Esto se explica en el artículo sobre el espacio dual.
Supongamos que es una colección de operadores lineales continuos desde hasta .
Algunos afirman que los várdulos también englobaban o bien terminaron asimilando a caristios y autrigones.
Tras varias redacciones, aparecerá en otros textos cronísticos.
Hay seis textos en que se llama así a Castilla.
Y ella se encuentra hoy en tela de juicio.
Y lo ignorará en el Sampiro.
¿Tampoco conoció ninguna de las posteriores que de ella recogieron el nombre?
Fuera de las crónicas no ha llegado a nosotros constancia alguna de él.
Si además existirá otro entero de manera que .
Primero mostraremos que los elementos nilpotentes de forman un ideal .
Para terminar de comprobar que es un ideal, cogemos un elemento arbitrario .
Allí costeó su educación desempeñando diversos trabajos.
A la vez se experimentaron y difundieron nuevas prácticas agronómicas.
Sin embargo, para algunos críticos, el avance de estas tecnologías ha provocado graves desequilibrios ambientales.
Su arquitectura es regional y responde a las necesidades de su entorno cultural.
Docencia Su compromiso con la formación universitaria comenzó desde etapas tempranas de su carrera.
Una libra se divide en cien peniques.
Libra era la unidad romana básica de peso, que se derivaba del latín de "balanza".
Cada penique decimal tenía el valor de 2,4 de los peniques pre-decimales.
El cobre se utilizó como sustituto de la plata en las monedas.
Con menos frecuencia, el símbolo también se puede encontrar después de la cantidad.
Este artículo se refiere al compositor australiano de música de cine.
Estudiaba música y composición en su ciudad natal.
Él fue quien dio su nombre a la elipse, la parábola y la hipérbola.
De hecho ya utilizaba las coordenadas rectangulares.
El original griego se ha perdido.
Se desconoce si se llegó a producir el borrador final.
Muchas de las obras perdidas son descritas o mencionadas por comentaristas.
Se crea así un nicho intelectual para los comentaristas de todas las épocas.
Su traducción al inglés moderno se ajusta bastante al griego.
Utiliza en cierta medida la notación geométrica moderna.
Las secciones cónicas impregnan las matemáticas modernas.
El libro I presenta 58 proposiciones.
La proposición I.11 define una parábola.
La proposición I.12 define una hipérbola.
La demanda de secciones cónicas existía entonces y existe ahora.
Junto con sus padres, se trasladó a Zaragoza para estudiar el bachillerato.
Eligió estudiar ciencias naturales, para lo cual fue preciso su traslado a Madrid.
Sus extensos manuales explicaban los fenómenos naturales con planteamientos evolucionistas y sin rodeos.
Odón participaba también en política, difundiendo ideas republicanas y librepensadoras.
El matrimonio tuvo seis hijos.
En esa época, recibió numerosos premios y condecoraciones tanto nacionales como extranjeras.
Otra copia está en el mausoleo que se le ha erigido en Zuera.
Las privaciones y la dureza de la cárcel agravaron su diabetes.
En el hospital, después de la cena, daba charlas a otros pacientes sobre biología marina.
Durante la dictadura de Franco, su nombre fue relegado al olvido.
Luchó en la guerrilla durante los cinco años de la ocupación japonesa.
El pueblo reaccionó el 19 de diciembre con una insurrección en Hanói.
Se utiliza en las escuelas secundarias vietnamitas.
Mientras era entrevistado por periodistas occidentales, usó el francés.
Se incluyen también preparaciones asadas, hervidas, fritas o marinadas.
Los chinos dejaron de usar ese método de conservación y dejaron de comer pescado adobado.
Consistía en sustituir la fermentación por el uso del vinagre.
Esta nueva variedad supuso el comienzo del sushi como comida rápida dentro del Japón.
A finales del el sushi comenzó a ganar importancia y popularidad a nivel mundial.
Para comenzar se vacía una cantidad de salsa de soja en un pocillo pequeño.
Al servirse de un plato común se debe utilizar la parte anterior de los palillos.
Se trata de dejar el plato completamente limpio de alimento, especialmente de arroz.
Tradicionalmente, en Japón se prefiere comer en el momento de la preparación.
El hosomaki común mide dos centímetros de espesor y dos centímetros de largo.
Se confeccionan generalmente con un solo relleno, debido a su pequeño tamaño.
Se sirven por lo general dos piezas en una orden.
Se salan entre diez días y un mes.
Una vez curadas, se remojan en agua entre 15 minutos y una hora.
Se colocan en un recipiente de madera.
Para su consumo el pescado se corta en láminas delgadas.
Ollas especiales de origen japonés permiten conservarlo, pero la textura se degrada rápidamente.
El nori se tuesta antes de ser usado para comer.
Las hojas de nori gozan de un gran valor nutritivo.
El pescado de mar se emplea previamete congelado en sushi.
Se utiliza para diversas preparaciones de Kariforuniarooru.
La carne se macera antes de utilizarla casi siempre.
Siempre está presente por si el comensal quiere mojar las piezas de sushi en ella.
Hacer eso oculta el sabor del sushi y está desaconsejado.
Es rico en vitamina C, estimula la producción de saliva y facilita la digestión.
Tiene poderosas propiedades anti bacterianas y es un antiséptico suave.
Heidelberg consta de 15 distritos distribuidos en 6 sectores de la ciudad.
Los primeros asentamientos civiles se desarrollaron bajo la protección del campamento.
Los romanos permanecieron hasta 260 d. C., cuando el campamento fue conquistado por pueblos germánicos.
El campus se encuentra en dos áreas urbanas con varios edificios.
Esta última se compone de nueve ramas especializadas en la religión y la cultura judía.
Hay 14 Gymnasiums, seis de los cuales son privados.
Aquí, la mayoría de las películas son mostradas en la versión original.
Se encuentra en el centro de la ciudad, no lejos del castillo de Heidelberg.
Dentro de poco se comenzará a restaurar esta iglesia.
La entrada oeste volverá a ser la entrada principal.
Es probable que esta iglesia haya sido construida antes de la misma fundación de Heidelberg.
Se calcula su antigüedad en 900 años.
En la Edad Media tardía fue convertida en capilla universitaria.
La iglesia de los Jesuitas se encuentra más cerca de la plaza de Bismarck.
Mecanismos Un mecanismo recibe el nombre de yugo escocés.
Esto nos dice que tiene sentido hablar de que el producto o multiplicación es diferenciable.
Claramente Si , la composición sólo tiene sentido si .
Si se define Entonces existe un producto definido como arriba.
Se ordenó la retirada y quedaron más de 200 vietminhs muertos.
Aunque en algunos casos así fue, en otros las tropas del Sur resistieron tenazmente.
Últimos años En cualquier caso Giáp, apostó fuerte por la lucha política prolongada.
Esta lucha supuso finalmente su caída en desgracia.
Giáp también sobresalió como escritor, especialmente de temas militares y guerra de guerrillas.
Tuvo un funeral de estado y fue enterrado en el cementerio de su ciudad natal.
Táctica En el campo de batalla es donde Giáp contaba con menos aptitudes.
El embarazo humano puede ser dividido en tres trimestres.
El tercer periodo comienza aproximadamente a las 28 semanas después de la fecundación.
Se considera viable un feto humano cuando han transcurrido 23 semanas de gestación.
Después de la guerra se convirtió en un exitoso autor de memorias.
Era un estudiante capaz, aunque tuvo un bajo rendimiento en su examen final.
Contenía dos preguntas importantes que requerirían respuesta si se mecanizaba el ejército.
¿Cómo se abastecerá al ejército con combustible, repuestos y vehículos de reemplazo?
¿Y cómo mover grandes fuerzas mecanizadas, especialmente por carretera?
Si hubiera habido alguna lucha real, ciertamente hubiera sido derrotado.
Posteriormente, se dispuso a remediar los múltiples problemas que había encontrado en la fuerza panzer.
No hay constancia de que realizara protesta alguna.
La topología sin puntos es un enfoque de la topología que evita mencionar los puntos.
Estos conjuntos abiertos forman un retículo con ciertas propiedades.
Algunos autores afirman que esta nueva categoría tiene ciertas propiedades naturales que la hacen preferible.
Véase también álgebra de Heyting.
Es ancho y aplanado, y actúa como flexor en la flexión del brazo.
Es corto y grueso y presenta forma cuadrilátera.
Se extiende desde la fosa pterigoidea hasta el ángulo de la mandíbula.
Puede lograr pequeños movimientos de lateralidad.
Los dos haces musculares del pterigoideo externo, funcionan de forma independiente el uno del otro.
En el segundo y tercero se ubica una torre dorada sobre campo de sinople.
Las pocas tierras que no poseía el realengo estuvieron controladas por los señoríos eclesiásticos.
Se encuentra a orillas del río Guadalquivir.
De otro lado existen gran cantidad de acuíferos.
La principal actividad del municipio se concentra en el sector de los servicios.
Estas industrias trajeron riqueza al pueblo.
Se trató de la primera aplicación en Andalucía de este moderno material.
El inmueble presenta características que algunos historiadores del arte catalogan como estilo ferroviario.
Se cubre con tejado a dos aguas y gran montera central acristalada en su centro.
Se realizó en ladrillo sobre zócalo de piedra.
Por razones metodológicas y operativas la actuación se dividió en cuatro fases.
El complejo se extiende por una superficie de 3 ha.
Varios de estos espacios tienen hoy funciones o titularidades distintas a las proyectadas.
Los jardines ocupan la ladera del cerro y están concebidos siguiendo un criterio marcadamente escenográfico.
Posee un área llana y otra que se corresponde la cornisa del Aljarafe.
En la parte sur se ha mantenido la ría artificial, dotándola de nueva jardinería.
Más al norte podemos ver singulares combinaciones de plantas y árboles estéticamente muy agradables.
Contemplamos cercis, árboles del paraíso, eleagnus y ciruelos japoneses...
A consecuencia de su tamaño, son los superpredadores de los ecosistemas en los que viven.
Tiene una lengua larga y amarilla, marcadamente bifurcada.
Es capaz de percibir el color, pero tiene una pobre discriminación visual de objetos inmóviles.
Los jóvenes son arborícolas y viven en regiones arboladas hasta los ocho meses de edad.
Como animal ectotermo, es más activo durante el día, aunque también manifiesta cierta actividad nocturna.
Son fundamentalmente solitarios, y solo se reúnen para aparearse y comer.
Son buenos nadadores, y pueden recorrer grandes distancias a nado para alcanzar islas vecinas.
Los ejemplares jóvenes se alimentan de insectos, huevos, gecos y pequeños mamíferos.
Se alimentan fundamentalmente de carroña.
Pueden verse sus grandes garras curvadas.
Esto sucedió en una fecha reciente no determinada.
De Haro pondría las naves y el monarca el armamento y provisiones.
En Canarias y Brasil se agregaron más tripulantes hasta llegar a 265.
En este punto, la naturaleza de aquellos canales cambiaba de aspecto.
Desde que pasaron la segunda angostura, el paisaje cambiaba como por encanto.
Esta medida de precaución traería a Magallanes una de sus mayores dificultades.
La otra, denominada San Antonio, había ido más lejos todavía.
Pero Magallanes, aun sin detenerse, se formaba un concepto cabal de las tierras que divisaba.
Para él, la costa que tenía al norte era la extremidad austral del continente americano.
Fueron los primeros en circunnavegar la Tierra.
Esta parte tiene un largo de 20 millas marinas.
Su dirección general es N-S y se prolonga por 120 kilómetros.
Los tripulantes náufragos que se salvaron fueron 192.
Con esta expedición terminó el ciclo inicial.
Lo anterior sirvió para propagar la fama de lo peligroso que era su navegación.
Desde una perspectiva científica, el continente también incluye las islas vinculadas a las placas continentales.
En Sevilla se casó, tuvo dos hijos y organizó la expedición.
En la costa suajili impusieron nuevos gobernantes y establecieron guarniciones en Kilwa y Sofala.
Calicut, por contra, resultó imposible de dominar.
Luego estuvo presente en una reunión con el gobernador para tomar Goa.
Magallanes, según Abreu, participó en esta expedición.
Magallanes partió luego a Cochín.
El nombre cuasiorden es también una expresión común para preórdenes.
Un conjunto con un orden parcial se denomina conjunto parcialmente ordenado o poset.
Estudió en Berlín y Viena.
Era una posición teórica que le permitía mitigar la dependencia de las formas históricas.
En su primera época su estilo se caracterizó por la robustez y la sobriedad clásica.
A mediados de la década de los noventa, ya había diseñado varios edificios en Jugendstil.
En la actualidad, consta de una corona real de España y dos cuarteles.
El segundo cuartel representa la laguna sobre cuyo fértil suelo se asentó la villa.
La villa de Leganés pasó a contar con Ayuntamiento y regidores propios.
En el se produjo la inauguración de importantes atractivos del patrimonio local.
Sobre sus terrenos se encuentra parte del actual parque Polvoranca.
A finales del se constató la mejoría de las redes de transporte.
Usualmente, cuando se sangra, la sangre forma coágulos para detener la hemorragia.
Si se tienen problemas de coagulación, la sangre no forma coágulos normalmente.
No son visibles ni se pueden evaluar, por lo que se deben considerar como graves.
La puede ocasionar una hipoxia y tóxicos.
Identificar la herida y el estado de la víctima.
Además, es posible utilizar guantes de tipo médico.
Exponer y limpiar la herida.
Para ello, sacar o cortar la ropa que la tape.
Retirar de la herida los objetos que puedan ser retirados fácilmente.
Existen algunas sustancias que hacen que una herida se cierre rápidamente.
Las heridas abiertas más amplias pueden requerir coserlas con puntos de sutura.
Algunos hilos de sutura están hechos para ser absorbidos por el cuerpo tras un tiempo.
Las heridas también pueden ser grapadas con grapas quirúrgicas.
Por todo ello, está recomendado evitar los torniquetes en casos normales.
Si la situación se complica, llevar al paciente a un centro médico.
Tras la desinfección, colocar un vendaje compresivo sobre la herida.
Esto sería realizado sin extraer a cualquier objeto clavado allí peligrosamente.
Trasladar al paciente a un centro médico de urgencias.
Si la irritación continúa, el paciente debe ser examinado por un médico.
Ante quemaduras, cubrir al ojo sin comprimir, y trasladar al paciente urgentemente a un hospital.
Trasladar junto al lesionado a un centro especializado para su reimplante.
Es practicado habitualmente por la policía japonesa.
Este proceso se llama fagocitosis.
Los macrófagos M1 tienen funciones proinflamatorias, bactericidas y fagocíticas.
Tanto los macrófagos M1 como M2 juegan un papel en la promoción de aterosclerosis.
Los macrófagos M1 promueven la aterosclerosis por inflamación.
Su concentración disminuye rápidamente después de 48 horas.
Los macrófagos también pueden restringir la fase de contracción.
Las mujeres de esta comunidad se visten con la indumentaria tradicional de la región.
Lo criollo no pasaba de un nivel costumbrista y paisajista.
El asombro reside en el lector que descubre esta peculiaridad.
Los personajes pueden sufrir ciertas metamorfosis como lo hacen en los cuentos maravillosos.
En cambio, fluyen los pensamientos de los personajes.
El realismo mágico forma parte de la literatura fantástica y a la vez se diferencia.
El realismo mágico no tiene sus mayores referentes en Europa, es casi exclusivo de Latinoamérica.
Mas un día soberbia surgiendo, ¡basta!, dijo, y el cetro rompió.
Y trozada la augusta diadema enalzaron el gorro triunfal.
Debieron pasar muchos años antes de que Schönberg fuera un compositor plenamente reconocido.
Emigró a los Estados Unidos un mes después.
Sin embargo, Moisés y Aarón obtuvo un gran éxito al representarse en dos actos.
Se trata del arte por el arte.
Sin embargo, son aún muy discutidos en la música, y no deben considerarse sinónimos.
Sus discípulos directos lo explotaron a través del análisis de sus obras.
Estos cuadros deben ser vistos como el resultado de sus necesidades interiores.
Administran el archivo legado de Schönberg y está abierto al púbico.
Todas estas series se repiten durante el transcurso de una obra.
La técnica se ha llamado serialismo integral para distinguirla del serialismo limitado del dodecafonismo.
Esto ha provocado una gran disminución del turismo.
Al igual que el duque, sus súbditos se convirtieron en protestantes.
El país se libró inicialmente de la guerra misma.
El objetivo principal de su política era pacificar el país.
Las ganancias del área totalizaron aproximadamente .
Grandes áreas fueron devastadas y despobladas.
Esto permitió al elector recibir pagos de subsidios de varias partes.
Al mismo tiempo, desautorizó las propiedades a favor de una administración central absolutista.
La unidad de resistencia eléctrica, el ohmio, recibe este nombre en su honor.
Estas relaciones fundamentales representan el verdadero comienzo de análisis de circuitos eléctricos.
La corriente circula por un circuito eléctrico de acuerdo con varias leyes definidas.
El río da nombre a la región Ucayali.
El Ucayali se considera actualmente la cabecera principal del río Amazonas.
En su confluencia con el río Ucayali forma aquel gran rio.
Después de recibir en su margen este la quebrada Llicllatambo toma dirección noroeste.
Los residuos allí abandonados por las corporaciones mineras son explotados por mineros informales.
De realizarse una parte de Tutumberos sería inundada.
Una persona que desee visitar esos territorios requiere una autorización previa de las poblaciones indígenas.
Es el terminal de la carretera que viene de Lima y Bagua.
La compañía produjo camisas, chaquetas, ropa de trabajo, ropa deportiva e impermeables.
Muchos sistemas operativos tienen sintetizadores de voz integrados desde principios de los noventa.
El front-end tiene dos tareas principales.
El back-end, comúnmente referido como el "sintetizador", convierte la representación simbólica lingüística en sonido.
Esta máquina integró modelos de labios y lengua, permitiendo producir consonantes, así como vocales.
Los primeros sintetizadores de habla tenían un sonido robótico y poseían poca inteligibilidad.
Los sistemas de síntesis de voz usualmente tratan de maximizar estas características.
Generalmente, la síntesis concatenativa produce el sonido más natural de una voz sintetizada.
Existen tres sub-tipos de síntesis concatenaitva.
Este proceso es llevado a cabo usando un árbol de decisión.
Hay muchas palabras en inglés que son pronunciadas de manera diferente basadas en su contexto.
Épocas Medieval y Moderna tal como se indica en la bibliografía de este artículo.
Antes de esta fecha parece que la villa carecía de escudo oficialmente reconocido.
Recientemente se incorporó a la bandera el escudo de la villa.
El municipio está a una distancia de 43 kilómetros de Santander.
Así que Colindres ya era entonces plaza fuerte y villa de asiento señorial.
Para construirlo se invirtieron tantas materias primas que algunos municipios quedaron agotados.
Esto, unido a los ataques franceses, obligó al traslado de los astilleros a Guarnizo.
Los hijos ilegítimos no estaban mal vistos ya que eran muy comunes.
De esta familia desciende otro clan importante, el de los Castillo Alvarado.
Los Hoyo, familia muy ilustre procedente de las montañas de Cantabria, poseyeron numerosas propiedades.
Antiguamente en esta misma iglesia existían unos baúles llenos de legajos.
En la antigüedad existían un convento y varias ermitas en Colindres.
Destaca la casa solariega de los Capitanes.
Los esquemas consideran ideas de tipo geométrico, algebraico y de teoría de números.
Esto no restringe la generalidad, y permite especificar fácilmente ciertas propiedades de los esquemas.
Cualquier espacio anillado isomorfo a uno de esta forma se denomina esquema afín.
Los esquemas generales se obtienen uniendo esquemas afines.
Un haz de esta forma se denomina haz casi coherente.
Este punto se puede ver como el punto genérico para la subvariedad.
Esta observación fundamental permite dar sentido a otros esquemas afines.
Se construyen a partir de la unión de esquemas afines.
Esta topología en se denomina topología construible.
Si es un esquema, el relativo se denota por o .
Si está claro en el contexto, entonces el espectro relativo puede indicarse como o .
El espectro global tiene una propiedad universal similar a la propiedad universal del espectro ordinario.
Los ideales no máximos corresponden entonces a representaciones de dimensiones infinitas.
La descomposición primaria del módulo corresponde a los puntos no reducidos de la variedad.
Han sido publicadas traducciones de sus poemas en inglés, francés, alemán, italiano y finlandés.
Sin embargo, se distanció de dicha ideología con los años.
Todos los ideales primitivos son primos, y los ideales primos son tanto primarios como semiprimos.
Dado un dominio de integridad , cualquier elemento primo genera un ideal principal primo .
Geométricamente, estos corresponden a componentes irreducibles del espectro.
El ideal que resulta de la suma de dos ideales primos no es necesariamente primo.
Resulta que las variedades irreducibles corresponden a ideales primos.
Los ideales completamente primos son ideales primos, pero el recíproco no siempre es cierto.
Un conjunto que contiene los divisores de todos sus elementos se llama saturado.
No terminó la educación secundaria y se unió al movimiento contestatario alemán.
Como ustedes pueden ver, ésta es la ventaja de mi última transformación".
Se dice que su remuneración es de millones de euros.
Es decir, podríamos decir que hay 19 tetrominós.
Si descartamos las superficies no orientables, podemos descartar los planos proyectivos.
Las palabras griegas se utilizan con una gran variedad de significados.
La kuna croata se divide en 100 lipa.
Sin embargo no se trata de un símbolo oficial reconocido internacionalmente.
Este símbolo solo se emplea para números menores de 100.
Posteriormente, pasó a ser la subunidad de la lira de oro turca.
Esta serie fue la última en llevar inscripciones árabes.
Los billetes tenían textos en turco y francés.
Tras la guerra estas dos últimas emisiones fueron sustituidas por monedas.
La cohomología surge de la dualización algebraica de la construcción de la homología.
El método de los invariantes algebraicos La meta es clasificar los espacios topológicos.
Los grupos abelianos finitamente generados pueden clasificarse completamente y son particularmente fáciles de usar.
En la cara profunda de la aponeurosis que lo cubre.
Estos tres nervios penetran en el músculo por su cara profunda.
El músculo puede ser rotado preservando algunos de esos pedículos.
Síntomas de dolor El músculo esternocleidomastoideo puede sentir dolorDr.
Puede experimentar dolor en los senos nasales, la frente o cerca de las cejas.
Se halla en relación, por arriba, con la glándula parótida.
Puede unirse en su borde posterior con el trapecio.
El músculo puede ser rotado superior o inferiormente utilizando los pedículos superiores o inferiores respectivamente.
Disminuye el diámetro transversal de la lengua.
En estos sectores, el presidente logró avances sustanciales.
Disminuye el desempleo y crea un sistema de subsidios para personas de pobreza extrema.
El fenómeno de autoinducción surge cuando el inductor y el inducido constituyen el mismo elemento.
Cuando por un circuito circula una corriente eléctrica, alrededor se crea un campo magnético.
Esta puede variar según la intensidad de corriente.
Las operaciones interactúan a través de las leyes de absorción.
Todo retículo distributivo es modular, pero el juicio inverso no se cumple.
El supremo viene dado por la suma de ideales y el ínfimo por la intersección.
Un retículo con esta propiedad se llama un retículo modular.
A veces uno también utiliza los términos -irreducibles y -irreducibles, respectivamente.
Los detalles se pueden encontrar en los artículos respectivos.
Los naturales forman el mínimo conjunto totalmente ordenado sin cota superior.
Los enteros forman el mínimo conjunto totalmente ordenado sin cota superior ni inferior.
Algunos grupos de noticias son moderados.
Otra firma helvética, Ventura, diseñó un mecanismo similar para alimentar un reloj digital.
Muchos materiales pueden formar láminas capaces de resonar.
Si el amplificador estuviera perfectamente libre de ruido, el oscilador no se pondría en marcha.
Si el cristal tiene la forma y la posición correctas, oscilará a la frecuencia deseada.
Entre otras cosas, establece la función, jurisdicción y estructura de los tribunales.
Se reúne anualmente, en junio, en Ginebra.
Los miembros se renuevan cada tres años.
Esta capa se comunica únicamente con la capa de negocio.
Se dice que la arquitectura de la solución es de tres capas y un nivel.
Se dice que la arquitectura de la solución es de tres capas y dos niveles.
El sonido se obtiene al tocar las cuerdas con los dedos.
El músico que lo toca se llama arpista.
Pertenece al grupo de los cordófonos.
En el la forma del instrumento se alargó y la columna redujo su curvatura.
Este provocaba una vibración que modificaba el timbre del instrumento.
El arpa paraguaya también tiene clavijeros como los de la guitarra.
Cuenta con clavijeros para el afinamiento como los de la guitarra.
Ahora el número de cuerdas se eleva a 47 y son de clases diferentes.
El tratamiento consiste en el alivio de los síntomas.
Estos datos son de crucial importancia para evaluar los patrones de propagación del virus.
En los adultos y jóvenes puede extenderse a los testículos u ovarios.
Los testículos pueden duplicar su tamaño.
En los adolescentes, el cuadro puede complicarse cuando afecta a los testículos.
Diagnóstico Las paperas son diagnosticadas clínicamente basadas en la clásica inflamación de las glándulas parotídeas.
Una elevación en la lipasa sérica suele ser indicio de una pancreatitis.
Tratamiento No existe un tratamiento que sea efectivo para curar la enfermedad.
Al ser esta una meningitis aséptica, los antibióticos no ofrecen mayor ventaja.
Muy ocasionalmente puede causar infertilidad en varones con afectación testicular.
Éstas, si se presentan, lo harán después del periodo de convalecencia.
Cualquiera que compone, dirige o interpreta música se denomina músico.
Muchos de los músicos empíricos, interpretan un instrumento como medio de subsistencia.
El choque de civilizaciones de comienzos de demostrará los puntos débiles de esa visión.
Las primeras variaciones clásicas se asocian principalmente con el origen geográfico.
Otra forma, el ballet moderno, también surgió como una rama del neoclasicismo.
Puede ser difícil diferenciar esta forma del ballet neoclásico o moderno.
El término ballet ha evolucionado para incluir todas las formas asociadas a él.
Existen diferentes métodos, un legado básico de cuatro.
A través de su constituida terminología fue divulgándose como referente por todo el mundo.
El ballet cuenta con una técnica bastante compleja.
Existen diferentes tipos de zapatillas de punta, de diferentes lugares del mundo.
Cada zapatilla se adapta a las distintas necesidades y capacidades de las bailarinas.
El ballet moderno comprende una sucesión de episodios que se encadenan de manera continua.
Las concepciones wagnerianas ya no contemplan la práctica del ballet intercalado.
Se debe recordar que el ballet es la base del resto de las danzas.
Tras el desposorio, la pareja viajó a Aragón.
El pontífice amenazó con la excomunión de los monarcas si estos no anulaban el matrimonio.
Fracasado el sitio, se replegaron a Palencia, donde trataron la división del reino.
Estos reveses mutuos llevaron a una breve reconciliación entre los dos.
De este matrimonio nacieron cinco hijos.
Allí ocurrió el famoso acto heroico y la muerte inocente del hijo de Guzmán.
Se dividía en 100 céntimos.
Para ello, suman al precio en francos su mitad y dividen el resultado por 10.
La fuerza electromotriz es inducida a lo largo de esta frontera.
Esta ecuación es el principio que sustenta el funcionamiento del generador eléctrico.
Cambiar la fase por no cambiará y, en consecuencia, ninguna propiedad física cambiará.
La duración mínima difiere según la legislación de cada país u organismo que lo defina.
Y empezó a estudiar teatro Por razones de trabajo se trasladó a Buenos Aires..
Luego hizo La cantante calva, Piel de Judas y El pianista sobre el tejado.
Ha trabajado en muchos filmes y series televisivas españolas.
Como muchos otros actores, pasó por diversos trabajos antes de probar suerte en el teatro.
Sin embargo, Luppi prefería dibujar.
En España Luppi había obtenido la ciudadanía española por carta de naturaleza.
Sus restos mortales se encuentran en el Cementerio de la Chacarita de la capital argentina.
Olivera se ocupó de la producción y Ayala de la dirección.
Se abolió la censura que se había ensañado con la producción nacional y extranjera.
Estudió inglés hasta convertir ese idioma en su segunda lengua.
Con respecto al cine y la literatura, decidió ser autodidacta.
El norte del distrito consiste en varias montañas del grupo meridional de los Cárpatos.
El carbón se extrae en el norte del distrito, cerca de Motru y Rovinari.
Escribieron varias Eras para escapar de la destrucción.
Una población creciente hizo que los D'ni se aprendieran a adaptar rápidamente.
Sin embargo, ambos te advierten que no toques el libro verde.
En óptica se le atribuyen trabajos sobre la propagación de ondas electromagnéticas.
Siempre destacó en la escuela como gran alumno.
Sufría de una salud delicada.
Sus mayores contribuciones a las matemáticas están contenidas en los rigurosos métodos que introdujo.
Al desarrollar esta teoría, ideó muchos de sus teoremas analíticos.
La complejidad de sus actividades lo sitúa entre los más grandes matemáticos.
Des fonctions symétriques et des fonctions alternées.
Determinación de funciones continuas de una sola variable adecuadas para verificar determinadas condiciones.6.
Des séries imaginaires convergentes et divergentes.
Resolver algunas ecuaciones de este tipo mediante álgebra o trigonometría.11.
Su realismo y celo religioso lo hicieron conflictivo, lo que provocó dificultades con sus colegas.
La abundancia de flores en la región permite la existencia de 14 especies diferentes.
A veces un barril tiene varios usos secuenciales distintos.
Por ejemplo, los barriles de Jerez suelen usarse para el blended del whisky.
Antiguamente, el volumen de un galón dependía de lo que se midiera, y dónde.
Sin embargo, ambos se usan actualmente como medidas universales, siendo el estadounidense el más conocido.
En Oriente Medio, las botellas de agua refrigerada se comercializan en múltiplos del galón imperial.
El ambiente cultural que lo rodeaba fue pues muy elevado.
En muchos de sus poemas sobrevuelan referencias cristianas.
Sin embargo, decidió renunciar a la filosofía como profesión.
A partir de entonces se ganó la vida traduciendo a los clásicos.
Por otra parte, destacan su excelente prosa de El salvoconducto, con muchas noticias bio-bibliográficas.
No existe ningún tipo de prueba al respecto.
Son los órganos glandulares que forman la parte más importante del aparato reproductor masculino.
Esta coloración se debe a las bolsas que los envuelven.
El testículo tiene forma de ovoide aplanado en sentido transversal.
Tiene una consistencia dura y algo elástica debido a la capa fibrosa que lo rodea.
El descenso incompleto del testículo se llama criptorquidia.
Estos lóbulos también contienen tejido intersticial.
Suele tener vello con folículos pilosos muy profundos y glándulas sebáceas abundantes.
Cuando se obstruyen producen el varicocele.
Estas células proceden del epitelio celómico.
En las túnicas Hay células mioides, estas células están rodeando los túbulos seminíferos.
Esta actividad contráctil es estimulada por la oxitocina, la serotonina y las prostaglandinas.
Para producir los espermatozoides se lleva a cabo el proceso de espermatogénesis.
Dicho producto enzimático se une a los receptores androgénicos dentro de los órganos sexuales.
La criptorquidia se remedia con cirugía.
En una forma coloquial, se les puede conocer como "testis" , o "los bajos".
Música Se han escrito canciones acerca de los testículos y del escroto.
Lleva cebolla, tomate, se saborea con rocoto molido.
Ya en el cristianismo se cambió por el crucifijo o la señal de la Cruz.
El origen de este término también se le ha atribuido a los romanos.
El término se acuñó de forma análoga al de la carrera armamentística.
Los cohetes han sido objeto de interés de científicos y aficionados desde hace siglos.
Los chinos los utilizaron como armas desde el siglo .
Estos dos primeros satélites se utilizaron con fines científicos.
Se recogen en la siguiente tabla otros ejemplos notables durante la carrera espacial.
En su interior se encontraban tortugas, huevos de moscas de vino, plantas, bacterias y semillas.
Tras los primeros éxitos soviéticos, el gobierno estadounidense presentó el programa Apolo.
Si el objeto es un espacio vectorial tenemos una representación lineal.
Se distingue entre representaciones finito-dimensionales y representaciones infinito-dimensionales.
La teoría que resulta es una parte central del análisis armónico.
Otras técnicas específicas de los grupos de Lie se utilizan también.
Las representaciones en el caso finito del cuerpo se llaman modulares.
El estudio de tales representaciones se llama teoría de representación.
Estas representaciones ocurren naturalmente, también.
Podríamos también tener representaciones afines.
Por ejemplo, el grupo euclidiano actúa de forma afín sobre el espacio euclidiano.
Esta representación se dice fiel, porque ρ es inyectiva.
En instrumentación industrial, los termopares son usados como sensores de temperatura.
El grupo de termopares conectados en serie recibe el nombre de termopila.
Los métodos analógicos de linealización son usados en medidores de termopares de bajo costo.
Posee buena resistencia a la oxidación.
A continuación, un breve listado de los problemas más comunes que deben tenerse en cuenta.
Se debe tener en cuenta que cualquier contacto entre dos metales distintos creará una unión.
Se recomienda medir la resistencia del termopar antes de utilizarlo.
Como consecuencia de ello es llamado a dar explicaciones a Buenos Aires y despedido.
En su segundo año, debió iniciar el aprendizaje náutico.
La Tierra, para muchos, debía encontrarse por ello en el centro de todo.
Pero existían ciertos problemas con tales afirmaciones.
Entonces, midiendo β podía resolver el triángulo.
Esto se utilizó para estimar el radio angular de la sombra.
Las consecuencias de esta teoría llegaba a conclusiones en parte verdaderas y en parte falsas.
Nunca se podría realizar ningún movimiento hacia el Este porque la Tierra se adelantaría siempre.
Sabemos hoy que la segunda explicación era la correcta.
La cifra impar es una película de Argentina en blanco y negro.
Se forma un disacárido y una molécula de agua.
Poco después, quedó atrapado durante días en una vieja trinchera alemana.
Estos contactos aumentaron su confianza a la hora de incluir elementos homoeróticos en sus trabajos.
Los Convenios de Ginebra se refieren únicamente a los no combatientes protegidos en la guerra.
Los heridos y los enfermos serán recogidos y asistidos.
Los prisioneros de guerra deben ser tratados humanamente en toda circunstancia.
Los oficiales prisioneros serán tratados con las consideraciones a su grado y edad.
Contiene las mismas disposiciones generales que los otros tres convenios.
El tema de la aplicabilidad ha generado alguna controversia.
La aplicabilidad de este artículo descansa en la interpretación del término conflicto armado.
Versión en inglés completa, online.
Dieciséis países enviaron un total de veintiséis delegados a Ginebra.
Posteriormente, los Países Bajos retiraron su ratificación.
El incendio arrasó con parte del archivo.
Creció en un ambiente acomodado, liberal y laico.
Sus trabajos fueron novelas por entregas, descriptivas y no políticas.
Su primer empleo fue como empleado no asalariado de los tribunales de Viena y Salzburgo.
Aspiraba a convertirse en juez, mas su condición de judío no se lo permitía.
Escribió también comedias de éxito para teatros vieneses.
El detenido fue obligado a cruzar el patio, lo que hizo mientras clamaba su inocencia.
Fue acogido en Sofía, Bulgaria, por una delegación judía.
Sus partidarios, al comienzo pocos en número, trabajaron día y noche, inspirados por su ejemplo.
Apoyando a las organizaciones de mujeres que trabajan para erradicar la violencia.
Los muchos pequeños obeliscos encontrados en este templo eran ofrendas religiosas.
En cuanto a los móviles que llevaron al levantamiento campesino existen grandes dudas.
A su paso, el público iba tendiendo sus capas y mantones formando una improvisada alfombra.
Este seleccionado producto tiene un sello de identidad.
El municipio cuenta con 5 hostales con un total de 188 plazas hoteleras.
El mercado se saturó rápidamente, bajando aún más los precios.
Más tarde se sabría que estas informaciones carecían de fundamento.
Después de un periodo de relativo éxito, las ventas no cumplieron las expectativas.
Tras el lanzamiento, el videojuego tuvo una recepción negativa.
Su uso era más general, para aplicarlo en raíces enésimas.
Los babilonios aproximaban raíces cuadradas haciendo cálculos mediante la media aritmética reiteradamente.
Posteriormente, se fue ampliando la definición de raíz cuadrada.
Consiste en hallar el número del que se conoce su cuadrado.
Si el denominador es , entonces se trata de un número natural.
El número de veces que el entero n se repite es el n-ésimo entero impar.
Por lo tanto, ningún número negativo puede tener una raíz cuadrada en los números reales.
Para cada número complejo diferente a cero , existen exactamente dos números tales que .
También puede representarse en forma de funciones trigonométricas, utilizando la fórmula de Moivre.
Dado que la media geométrica de y es , uno puede construir simplemente tomando .
Una variedad que tiene un marco móvil global se llama paralelizable.
Los granos de polen de pinos, abetos y píceas tienen alas.
La mayor parte del polen de las gramíneas mide alrededor de 20-25 µm.
La exina es lo que se conserva en el registro fósil.
Se reconocen dos tipos básicos de microsporogénesis, simultáneos y sucesivos.
La forma predominante entre las monocotiledóneas es sucesiva, pero existen importantes excepciones.
Trabajo del que se ocupa la palinología.
Permiten la contracción y expansión del grano provocado por cambios en el contenido de humedad.
Las aberturas, o surcos alargados, en el grano se llaman "colpo" o surcos.
Las aberturas que son más circulares se llaman "poros".
El polen colpado tiene surcos distintos a la mitad de las caras externas.
Su cantidad y variedad ha ido creciendo a través del tiempo.
El polen es considerado como el alimento básico de la larva de abeja.
Los adultos consumen más néctar que polen.
El polen contiene agua, aminoácidos, proteínas, lípidos, carbohidratos, minerales, vitaminas, enzimas y otros micronutrientes.
En cambio la función no se anula nunca sobre los números complejos.
La función dada por no tienen ninguna raíz ya que no se anula nunca.
Las funciones reales y tienen un número infinito numerable de raíces.
Los comerciantes también pueden obtener comisiones de los programas de marketing de afiliación de eBay.
La plataforma emplea un sistema de calificaciones mutuas para generar confianza entre compradores y vendedores.
Los vendedores pueden solicitar que se elimine la opinión y eBay a veces lo hace.
Cuando eBay elimina los comentarios, no se informa al comprador.
De esta manera se optimiza el trabajo y se reduce la probabilidad de accidentes aéreos.
El personal puede consistir desde un solo controlador, a varias personas en la torre.
Un centenar de estudiantes siguen estos ejercicios.
Obras Sus primeras investigaciones matemáticas versaron sobre grupos y álgebras de Lie.
A continuación, se dedicó a la teoría de las álgebras asociativas.
Sus trabajos comprendieron 15 áreas.
Su objetivo es proporcionar seguridad, orden y eficiencia al tráfico aéreo.
En los Estados Unidos, el control del tráfico aéreo desarrolló tres divisiones.
Su objetivo es conseguir que estén libre y reducir las zonas congestionadas de tráfico aéreo.
Las responsabilidades de control están claramente definidas en documentos y acuerdos locales en cada aeropuerto.
Hay una amplia gama de capacidades en estos sistemas a medida que se modernizan.
Los sistemas antiguos mostrarán un mapa del aeropuerto y el objetivo.
El flujo de tráfico se divide ampliamente en salidas, llegadas y sobrevuelos.
No todos los aeropuertos tienen un radar de aproximación o control de terminal disponible.
En el Reino Unido es conocido como un "servicio de tráfico".
Esto da como resultado una gran cantidad de datos disponibles para el controlador.
Este procedimiento también se llama talkdowns.
El puerto se sitúa al noreste de la ciudad, a orillas del río Neckar.
Su escudo tiene por eso una yegua.
De la época carolingia, quedan algunos pozos y casas.
Stuttgart se encuentra junto al río Neckar.
La ciudad se encuentra a una altitud de 207 metros sobre el nivel del mar.
En verano se produce la inversión térmica.
Se publican varias revistas de entusiastas del automóvil en Stuttgart.
En ella no se cuentan las islas fluviales ni lacustres.
Las islas del Rosario tienen una población de menos del mil habitantes.
En la región se practica el turismo ecológico a gran escala.
En cuanto al traje masculino, este también se compone principalmente de una camisa blanca.
A diferencia de las otras provincias, Úlster tiene un alto porcentaje de protestantes.
Úlster se convirtió en la más gaélica e independiente de las provincias de Irlanda.
Esto llevó a la fundación de muchas de las ciudades del Úlster.
Esto, y la posterior guerra de independencia irlandesa, condujo a la partición de Irlanda.
Ahora tenemos una formulación alternativa para la dinámica clásica, provista por el lagrangiano.
Esto requiere trabajar en términos de coordenadas y velocidades en lugar de coordenadas y momentos.
Debemos por lo tanto mirar nuestra teoría cuántica lagrangiana de una manera indirecta.
Las presentaciones continuaron todos los martes y jueves del mes.
Son cosas que una hace para divertirse.
Nacido en Italia emigró a los 5 años a Argentina.
Se afirma que tenía similitud con el griego y el armenio.
En general se lo tiende a relacionar estrechamente con el griego.
Sin embargo muchos autores creen que estaba más próximo linguistamente al griego.
Las inscripciones disponibles en el idioma frigio todavía no se han traducido.
No hay una sola palabra que atestigüe todas sus formas de flexión.
Ambos intentan proporcionar una alternativa a la tecnología.
Los espacios reflexivos tienen muchas propiedades geométricas importantes.
El dual de lp es lq donde y están relacionados por la fórmula .
La -ésima derivada en un punto se puede ver como una función multilineal .
Las definiciones incluyen los Metadatos utilizados por los decodificadores para demultiplexar correctamente.
Consiste en una representación estándar de la información audiovisual que permite la descripción de contenidos.
Sin embargo, los ejemplos infinito-dimensionales tienen muchos más usos.
Véase formulación matemática de la mecánica cuántica.
Que el espacio que resulta es completo.
Estos son hechos técnicamente fáciles.
De hecho, se tiene todavía más, el propio espacio dual es isomorfo al espacio original.
Esta correspondencia es explotada por la notación bra-ket popular en la física.
Si es de dimensión finita se dirá que es espacio euclídeo.
En espacios euclídeos define la "longitud" del vector x.
Las primeras embarcaciones conocidas se remontan al neolítico, hace unos años.
Eran utilizadas principalmente para la caza y pesca.
Se trataba de tablones unidos por cuerdas.
Esto permitió a los hombres exploraciones más lejanas.
Por ejemplo, hasta Oceanía hace cerca de 3.000 años.
Esta ausencia de avance tecnológico no impidió que algunas civilizaciones acontecieran potencias marítimas.
En Asia, los barcos se desarrollaron de manera paralela en Europa.
La nave y la carabela se desarrollaron a la península ibérica.
Existe la eslora máxima y la eslora entre perpendiculares.
Sirven para dar forma al buque y sostener los forros.
Definidas estas características se obtiene el desplazamiento del buque determinado.
Para ello es importante la máquina y el combustible que empleará.
Los buques de guerra deben poseer capacidad ofensiva, capacidad defensiva y movilidad.
Los buques mercantes se clasifican de acuerdo con el tipo de carga que transportan.
Varios germanismos provienen del periodo de dominio visigodo en la península ibérica.
Kōbe posee un clima húmedo subtropical con veranos cálidos e inviernos fríos.
Contribuye a formar la columna vertebral y la pelvis.
Su función principal es transmitir el peso del cuerpo a la cintura pélvica.
El borde anterior de S1 es sobresaliente y se denomina promontorio sacro.
El vértice se articula con el cóccix.
El orificio vertebral del sacro se denomina conducto sacro.
Estas dos superficies sin embargo no tienen tanta regularidad como se ha descrito anteriormente.
Tomo 3 La carilla articular del sacro Puede presentar grandes variaciones morfológicas según los individuos.
Estos ligamentos actuarían durante el desplazamiento del promontorio hacia delante.
Por otro lado, las palas iliacas se aproximan y las tuberosidades isquiáticas se separan.
Además, las palas iliacas se separan y las tuberosidades isquiáticas se aproximan.
Los sitios más comunes para las malformaciones espina bífida son las áreas lumbar y sacra.
Los cuerpos de la primera y segunda vértebras puede fallar al unir.
Posee la forma de un anillo aplanado.
Lo inerva el nervio hemorroidal.
Lo inervan los nervios intercostales inferiores y abdominales.
Cuando se inmoviliza el tórax, flexionan la pelvis sobre el raquis.
Mantiene el tronco recto cuando el brazo opuesto eleva una carga.
Función Su principal acción es colaborar en la flexión de tronco.
Se llevaron a cabo 652 talleres y 27 conferencias.
La asistencia fue superior a las 75.000 personas que se esperaban.
El acuerdo disponía que cualquiera de las partes podía rescindir la afiliación mediante notificación adecuada.
El cuento también es conocido como , siendo nombrado tras su protagonista.
Se preguntó por qué y sintió una gran curiosidad acerca de lo que habría dentro.
Varios años después, Kaguya creció y se convirtió en una hermosa joven.
Todo el mundo la conocía porque era elegante y bella.
Cinco nobles llegaron a su casa para pedir su mano en matrimonio.
Al segundo se le encargó encontrar una legendaria rama hecha de plata y oro.
Al cuarto, una joya de colores que brillaba al cuello de un dragón.
Al último le encargó una concha preciosa que nace de las golondrinas.
La princesa pidió cosas que nadie sabía que existían y sus pretendientes quedaron muy desilusionados.
Luego llevó el regalo a la princesa.
Se la llevó a la princesa y ella dijo "Realmente es una piel muy fina.
El cuarto era muy valiente e intentó encontrar el dragón por sí mismo.
Pero durante una jornada, fue asediado por una tormenta y casi muere.
No podía buscar más al dragón y se marchó.
De este modo todos habían fallado y ninguno podría casarse con la princesa.
No obstante, el emperador no pudo olvidarla y siguió insistiendo.
Su anciano padre quiso saber qué le ocurría, pero ella no respondió.
Los ancianos estaban muy preocupados, pero la princesa guardaba silencio.
Fueron devueltas en el año 260.
Aunque ahora pudiera parecer lo contrario, el título real era concedido por el papa.
La colonia fue concebida como una empresa privada para explotar el comercio de piel.
En la isla de Manhattan, encontramos sólo unas plantaciones y un poco de ganadería.
Debido a sus impresionantes capacidades, esta aeronave puede costar hasta 400 millones de dólares estadounidenses.
Sin embargo, estos estudios fueron abandonados dos años más tarde.
Estos cambios en el diseño se llevaron a cabo tras un extenso análisis de mercado.
En el aeropuerto de Dresde fue sometido a pruebas de fatiga.
Desde entonces, casi siempre la muchacha demoraba al retornar a la choza de sus padres.
Convencidos de que la visión era extraña, corrieron al pueblo.
En Madrid y Barcelona emigrantes bolivianos lo celebran desde inicios de siglo.
Se lleva la celebración en honor a la Virgen de Urkupiña.
Es Patrona de una emisora radial que lleva su nombre.
En total se batieron 33 plusmarcas mundiales y 227 olímpicas.
Sin embargo, la presentación se hizo en un tiempo de inestabilidad política nacional.
A pesar de ese contratiempo, los Juegos Asiáticos fueron considerados un éxito de organización.
Parte de los beneficios sirvieron para restaurar infraestructuras y monumentos históricos.
En la parte inferior aparecen los anillos olímpicos.
Desde ahí se visitaron todas las provincias de Corea del Sur.
Sin embargo, frecuentemente se obtiene una intuición relacionada con diagramas de este tipo.
Uno ve fácilmente que esto da realmente un orden parcial.
Tales elementos se llaman minimales y maximales, respectivamente.
Los subconjuntos de un conjunto parcialmente ordenado heredan el orden.
Esto conduce a la definición de cota superior.
Por lo tanto, encontramos la menor cota superior de un conjunto de conjuntos.
Esto da el, así llamado, orden dual, inverso u opuesto.
Dada la simetría de todos los conceptos, esta operación preserva los teoremas del orden parcial.
Esto es importante y útil, puesto que uno obtiene dos teoremas al precio de uno.
La condición más fundamental que se presenta en este contexto es la monotonía.
Ejemplos para esta definición se encuentran fácilmente.
Un isomorfismo de orden es una función que define tal renombrar.
Un isomorfismo de orden es una función monótona biyectiva que tiene una inversa monótona.
Finalmente, uno puede invertir la visión, cambiar funciones de orden a orden de funciones.
Un preorden es una relación que es reflexiva y transitiva, pero no necesariamente antisimétrica.
Existen muchas otras importantes propiedades de los posets.
Un conjunto que es igual a su clausura superior se llama un conjunto superior.
Un subconjunto que es - como sub-poset - linealmente ordenado, se llama una cadena.
Inversamente, en teoría de orden, uno a menudo hace uso de resultados topológicos.
Funciones entre órdenes se convierten en funtores entre categorías.
Clases de posets con funciones apropiadas según lo discutido arriba forman interesantes categorías.
El nombre alude a uno de los dos hermanos huachichiles conocidos como Guajuco y Colmillo.
Este regreso marcó el nuevo inicio de pobladores en el área.
Esta pertenece a la actual cabecera municipal.
Esta labor fue repartida por sus hermanos.
En ella se localizan 481 predios, de los cuales existen 250 productores.
El evento va acompañado de degustación de comidas, postres y bebidas.
Se subdividía en 100 lipa.
Posteriormente Arad resultaría un sitio recurrente en episodios históricos austro-húngaros medievales.
Tras ser capturada por los rebeldes húngaros, se convirtió en cuartel general de los insurrectos.
Destaca la torre de 54 m de altura.
El edificio acoge actualmente un museo y es sede también de la Filarmónica Estatal.
En el medio se encuentra el escudo de armas de Croacia.
Se localiza a 350 kilómetros al sureste de las islas Georgias del Sur.
Sus emanaciones se perciben desde unos 2 km.
El cráter, en constante actividad, emite humo cálido e hidrógeno sulfurado que ocultan su cima.
También hay playas de arena y lava donde se puede desembarcar.
La isla también se caracteriza por estar mayormente libre de nieve.
Los topógrafos que cartografiaron la isla, dieron los nombres por las características volcánicas del área.
La estación dejó de realizar observaciones.
Esto motiva preguntas sobre el tamaño de la anticadena máxima.
Las hifas tienen un diámetro promedio de 4 a 6 µm.
Las hifas crecen en sus puntas.
El crecimiento sólo se produce en su punto máximo.
Proporcionan una conexión entre elementos vecinos.
Por tanto, el crecimiento y la asimilación de nutrientes van de la mano.
En las células más viejas aparecen vacuolas que pueden invadir todo el artículo.
Estas espumas microscópicas con forma de aguja intrigaron a los mineralogistas.
Puede formar una capa que alcanza de 1 a 3 cm de espesor.
Las hifas también pueden detectar unidades reproductivas desde cierta distancia y crecer hacia ellas.
Las hifas pueden atravesar una superficie permeable para penetrarla.
Modificación Las hifas pueden modificarse de muchas maneras diferentes para cumplir funciones específicas.
Algunos hongos parásitos forman haustorios que funcionan en la absorción dentro de las células huésped.
Las hifas se encuentran envolviendo las gonidias en líquenes, constituyendo gran parte de su estructura.
Se pueden formar cordones de micelio para transferir nutrientes a distancias más grandes.
Cabe mencionar que también existen variaciones de estos sistemas míticos.
Generalmente, el jansenismo es considerado como sinónimo de intransigencia.
Pero ya varios documentos pontificios y el Santo Oficio habían prohibido el libro.
Desde este monasterio, la doctrina y praxis jansenista se mantenían y se extendían por Francia.
Sin embargo, se vio influida por el desarrollo histórico y las peripecias de sus defensores.
El que posee la gracia eficaz no puede pecar.
Después del pecado el hombre ha perdido la libertad.
Quien no actúa movido por la gracia eficaz peca infaliblemente.
No puede existir la moral probabilista, porque lleva al laxismo.
Los fármacos analgésicos actúan de diversas formas sobre los sistemas nerviosos central y periférico.
Los opiáceos menores incluyen sustancias como la codeína y el tramadol.
El proyecto fue acogido favorablemente por los residentes y los comerciantes.
Es importante notar que no hay topologías finitas, solamente sus preórdenes de especialización!.
Posteriormente se han ido celebrando en muchos otros lugares.
Entre sus directivos se encuentran el presidente y el secretario general.
Algunos tipos importantes de enfermedades cromosómicas se pueden detectar en el examen microscópico.
La enfermedad mitocondrial tiene diferentes síntomas que pueden afectar a diferentes partes del cuerpo.
Dado que las mitocondrias provienen solo del óvulo son heredadas exclusivamente de la madre.
Los hombres no transmiten la enfermedad a sus hijos.
El deporte comenzó a ser tomado en serio.
Decidió dedicarse a la pedagogía, donde se sintió realizado por sus ideales.
La causa se ganó rápidamente.
Los campos de juego surgieron por toda Inglaterra".
Alemania reaccionó intentando boicotear los juegos.
Las lesiones pueden producirse tanto en humanos como en plantas y animales.
Las lesiones dentales suelen denominarse caries.
Las lesiones también pueden clasificarse por la forma que adoptan.
Es el caso de muchas úlceras, que pueden tener aspecto de diana.
Este concepto se relaciona con la clásica Característica de Euler de un complejo de grupos.
Álgebras de incidencia reducidas iluminan la teoría de las funciones generatrices.
En ese mismo año escribió su tesis de habilitación sobre ecuaciones trigonométricas.
Para destacar su origen orgánico, se habla a veces también de biotoxina.
Conceptos menos estrictos abarcan las toxinas inorgánicas naturales, como el arsénico.
La mitad de las muertes después de picaduras no han tenido una reacción sistémica previa.
Y ciertas toxinas proteicas permanecen fuertemente ligadas a los cuerpos microbianos.
Miotoxinas, afectan a los músculos provocando parálisis.
El oído es un órgano sensorial que permite percibir los sonidos.
La percepción del sonido es un fenómeno complejo que se desarrolla en varias etapas.
Las ballenas pueden percibir infrasonidos con una frecuencia inferior a 40 hercios.
Comportamiento y órganos de los sentidos de los animales.
Tiene forma oval y un diámetro de alrededor de 1 cm.
Sirve para igualar la presión a ambos lados del tímpano.
Existe un laberinto óseo y un laberinto membranoso.
El oído interno se divide en dos porciones diferenciadas.
La segunda tiene como función la audición y está constituida por la cóclea o caracol.
Termina en la ventana oval y está llena de un líquido llamado perilinfa.
Termina en la ventana redonda y también está llena de perilinfa.
El pabellón auricular tiene un efecto sobre la apariencia facial.
Un músculo capaz de mover la oreja, por cualquier motivo, ha perdido esa función biológica.
Esto sirve como evidencia de homología entre especies relacionadas.
En los insectos, los órganos timpánicos se utilizan para escuchar sonidos distantes.
Se encuentran en la cabeza o en otro lugar, según la familia de insectos.
Los polinomios con coeficientes reales forman un álgebra asociativa unitaria sobre los reales.
Los capsómeros son proteínas estructurales, pero el virión puede tener también proteínas enzimáticas y aglutinantes.
Introducción Se le apodó el Fuerte debido a su enorme estatura y fortaleza.
Sin embargo, el tiempo fue consolidando las posiciones castellanas.
Por razones cronológicas sería factible que se hubiera dado.
La maternidad de estos es desconocida.
Posteriormente completó su doctorado en management.
Hace hincapié en éstos, ya sean grandes o pequeños para la cooperación y la integración.
El código recibido por el cliente es renderizado por un navegador web.
Para la transmisión de todos estos datos suele utilizarse algún protocolo.
El término también se emplea para referirse a la computadora donde se ejecutan esas tareas.
Se referencia a tal objeto con window.location.
En concreto window.location.href contiene la dirección actual del navegador web.
Para varios valores, separar por comas.
Es el navegador, también, el que codifica los datos si es necesario.
Las aplicaciones de servidor muchas veces suelen ser la mejor opción para realizar aplicaciones web.
Esta variable contiene un dato de sesión.
Servidor Contiene datos proporcionados por el servidor web.
Los archivos se almacenan en un directorio determinado por la configuración, generalmente modificable.
Extensiones del principio de acción describen la mecánica relativista, la mecánica cuántica, el electromagnetismo.
Los movimientos naturales deben usar alguna cantidad al mínimo.
Era solamente necesario encontrar esa cantidad, y esto procedió a hacer.
Esto puede ser visto como sigue donde nos restringimos a un coordenada solamente.
En el comienzo y en el punto final tenemos .
Este sistema de ecuaciones se llama las ecuaciones de Euler-Lagrange para el problema variacional.
Usando las ecuaciones de Euler-Lagrange, esto puede ser demostrado en coordenadas polares como sigue.
Véase también Mecánica hamiltoniana Principio de mínima acción.
Es, como indica su nombre, tensor de la fascia lata.
Además, contribuye ligeramente a la flexión de la articulación de la cadera.
Suele considerarse como el enlace entre las ciencias básicas y las ciencias clínicas.
Los conceptos de patología y de terapéutica se englobaban en el de medicina.
La medicina animal, por su parte, era practicada empíricamente por los pastores.
Etapa humoral Posteriormente, la patología empezó a apoyarse en bases biológicas y filosóficas.
Este último, Columela, fue el primero en usar la palabra "veterinario".
Este enfoque se mantendría durante toda la Edad Media.
El concepto de que ciertos síntomas o enfermedades son causados tiene una antigüedad reconocible.
Las causas etiológicas suelen dividirse en genéticas y adquiridas.
La inmunización se realiza a través de varias técnicas, la más común es la vacunación.
El sistema inmunitario eventualmente creará anticuerpos y otras defensas contra el microbio.
Si se usan microbios enteros, son pretratados.
Las vacunas vivas atenuadas han disminuido la patogenicidad.
Actualmente, los anticuerpos pueden ser usados para la inmunización pasiva.
En cambio, alcanzan una cantidad social que permite una cantidad óptima de individuos enfermos.
Es similar a una tela donde se proyectan las imágenes.
La retina tiene una estructura compleja.
La retina humana contiene 6.5 millones de conos y 120 millones de bastones.
Cada copa óptica permanece conectada con el cerebro mediante un tallo, el futuro nervio óptico.
En la papila no existen fotorreceptores, por lo que se llama punto ciego.
Existe una ora serrata nasal o medial y una ora serrata lateral o temporal.
Se encargan del metabolismo de los fotorreceptores.
Conectan las células fotorreceptoras con las células ganglionares.
De estas neuronas parte el nervio óptico que conecta la retina con el cerebro.
Su función es de soporte, sintetizan glucógeno y ceden glucosa a otras células nerviosas.
Puede producirse de forma espontánea o tras un traumatismo sobre el ojo.
Están más predispuestos las personas que presentan miopía avanzada.
Las tribus germánicas absorbieron gran parte de la cultura celta, la cual finalmente terminó extinta.
Los vándalos, huyendo de los visigodos, marcharon al norte de África y lo saquearon.
A diferencia de lo vivido hasta entonces, los tres Estados colaboraron estrechamente.
En Occidente no existió ningún emperador por las siguientes cuatro décadas.
Sin embargo, los conflictos con la iglesia no se detuvieron.
Los conciertos cada vez son más escasos, quedando mucho tiempo libre para una creación futura.
Esto generó numerosas críticas y uno de los episodios más controvertidos del grupo.
No necesitamos nada de nadie, nada de ti y nada del rock.
Sus letras estaban llenas de rabia y contenido social.
No tuvieron una relación especialmente buena con otros grupos.
El ejército comunero quedaba, así, descompuesto.
Esta situación caldeó el ambiente en los núcleos gremiales de ciudades como Segovia y Cuenca.
Anular el servicio votado en La Coruña.
Volver al sistema de los encabezamientos para cobrar los impuestos.
Reservar los cargos públicos y los beneficios eclesiásticos a los castellanos.
Prohibir la salida de dinero del reino.
Designar a un castellano para dirigir el reino en ausencia del rey.
La reina reclamó que la Junta se situara a su servicio.
A este levantamiento le siguieron otros de similar carácter antiseñorial.
Con este movimiento, la ruta hacia Tordesillas quedaba desprotegida.
Ejemplos La categoría de conjuntos finitos forma una subcategoría completa de la categoría de conjuntos.
Hallazgo Alrededor de 600 objetos fueron recuperados en la tumba del Señor de Sipán.
El museo custodia más de dos mil piezas de oro.
Los funtores ordinarios también se denominan funtores covariantes para distinguirlos de los contravariantes.
Algunos autores prefieren escribir todas las expresiones de manera covariante.
Los funtores contravariantes también se denominan ocasionalmente cofuntores.
Véase también covarianza y contravarianza.
Por definición, asigna objetos y morfismos de la misma manera que .
Por ejemplo, al componer con , se debe usar o .
Puede verse como un funtor con dos argumentos.
Los funtores entre categorías de un solo objeto corresponden a homomorfismos monoides.
Esto requiere una versión adecuada del axioma de elección.
Funtores como estos, que olvidan alguna estructura, se denominan funtor olvidadizo.
Otro ejemplo es el funtor que asigna un anillo a su grupo abeliano aditivo subyacente.
Si y son morfismos en C, entonces la aplicación viene dada por .
Funtores como estos se denominan representables.
Un objetivo importante en muchos entornos es determinar si un funtor determinado es representable.
Tuvo varios consortes y amantes.
En los años sucesivos, vascos y madrileños se repartieron los títulos.
Para tal asociación redactó diversos escritos sobre la necesidad de una reforma educativa y cultural.
Este último le acusó de no ser un buen materialista.
Las condiciones de su existencia empeoraban cada vez más.
Es crucial señalar que la crítica benjaminiana no constituye un juicio de valor.
Su reflexión evidencia cómo el capitalismo adopta características que tradicionalmente se asociaban con las religiones.
Su temática suele ser mayoritariamente costumbrista.
Pero las circunstancias políticas del país pronto se volverían tensas.
Esta popular composición surgiría después de algunos años de experimentos de su creador.
El género chico decaerá en importancia rápidamente cuando entra el nuevo siglo.
Todos estos recursos tienen como fin principal el contacto con el público.
Música Las obras intercalan escenas con música y escenas habladas.
Las tonadillas buscan quedar en la memoria del espectador al salir de la obra.
Desde entonces produjo una corriente de obras de erudición sobre marxismo y el movimiento obrero.
Por lo tanto, una transformación natural se puede considerar como un morfismo de funtores.
De hecho, esta intuición puede formalizarse para definir las llamadas categorías de funtores.
Ahora se va a dar el significado exacto de esta declaración así como su demostración.
Para cada módulo a la izquierda existe una aplicación natural , que forma una transformación natural .
Este homomorfismo es "natural en ", es decir, define una transformación natural, que ahora se comprueba.
Entonces factoriza como para el homomorfismo único .
Para todos los grupos abelianos , y se tiene un isomorfismo de grupo .
En otras palabras, se toman como objetos espacios vectoriales con una forma bilineal no degenerada .
La transformación natural de identidad en el funtor tiene componentes .
Si por otro lado es un funtor, la transformación natural se define por .
Los isomorfismos en son precisamente los isomorfismos naturales.
La categoría de funtor es especialmente útil si surge de un grafo dirigido.
Eso solo puede hacerse, en cierto sentido, gesticulando.
Hay varias maneras de hacer exacto este concepto de la mejor estructura.
Las propiedades universales también se basan en la teoría de categorías.
Estamos buscando un adjunto izquierdo para él.
Estas observaciones en su conjunto proporcionan valor explicativo acerca del conjunto de todas las matemáticas.
Considere la categoría D de homomorfismos de grupos abelianos.
Este ejemplo fue discutido en la sección 1.3 arriba.
La construcción del anillo monoideda un funtor de los monoides a los anillos.
Este ejemplo adelantó la teoría general por alrededor de medio siglo.compactificación de Stone-Čech.
Fue el primero de este tipo que incluyó el concepto de clase.
Una de estas referencias la vemos con variable objeto.
Las instancias a las que estamos habituados corresponden a los objetos inactivos.
En tanto que el bloque de instrucciones constituye una serie de constructores.
Esta funcionalidad es la base de las características de simulación que dan nombre al lenguaje.
Esto lo hace no apto para vegetación forrajera o forestal.
Una pequeña parte de la mancha urbana presenta permeabilidad media en materiales consolidados.
Las nuevas zonas habitacionales han generado una notoria segregación.
Cuenta además con estaciones de Ferrocarril.
¿Cómo se les paga a los programadores?
En esta posición permaneció principalmente a favor de Moscú.
Vida personal Tuvo cuatro hijos y trece nietos.
Este microscopio electrónico utiliza una sonda que recorre la superficie del objeto a estudiar.
En el se catalogó a las estrellas por su magnitud aparente.
Para esto, se dividieron las estrellas visibles en seis clases.
Esto se debe a que la escala es logarítmica.
La medida experimental de la magnitud aparente de un objeto se basa en la fotometría.
Por consiguiente, la magnitud aparente se mide para determinadas bandas del espectro luminoso.
Las estrellas más visibles formaban parte de la primera magnitud.
En la tabla siguiente se pueden encontrar magnitudes negativas para otros objetos astronómicos muy brillantes.
Los astrónomos han desarrollado otros sistemas fotométricos de punto cero como alternativas al sistema Vega.
A continuación se introducen los sistemas de magnitud más comunes.
Normalmente, se observan unas cuantas estrellas diferentes de magnitud conocida que sean suficientemente similares.
La energía necesaria la proporciona la luz que es captada por los pigmentos fotosintéticos.
De este modo, la estrella se mantiene unida pero se sostiene contra el colapso.
La comprensión de la adenosina condujo al desarrollo de medicamentos innovadores.
También tiene efectos sedantes e inhibitorios sobre la actividad neuronal.
La cafeína disminuye el sueño precisamente por el bloqueo del receptor de adenosina.
Se observó el mismo efecto con el precursor de la adenosina, el S-Adenosil L-homocisteína.
La adenosina se metaboliza principalmente en inosina y luego en hipoxantina.
Treinta segundos después de la administración intravenosa, la adenosina se elimina por completo del plasma.
Cabe resaltar que al tener una acción de corto tiempo su eliminación también es rápida.
En la imagen se muestra su estructura molecular, más compleja que la de la adenosina.
Esta solución se administra por vía intravenosa o intraarterial.
El polvo se reconstituye con agua estéril antes de su administración intravenosa.
Tiempo de reacción ante el estímulo que la genera.
Reacción en cadena, secuencia de reacciones en las que un producto reactivo produce reacciones adicionales.
Reacción exotérmica, la que desprende calor.
Reacción endotérmica, la que absorbe calor.
En la redacción final de estos documentos se omitieron dichas incorporaciones.
El control sueco sobre la región solo duró 17 años.
Nueva Suecia fue anexionada a la colonia neerlandesa.
Su carta constitutiva incluía accionistas suecos, neerlandeses y alemanes.
Durante el asedio, los holandeses saquearon casas y mataron ganado en las cercanías del fuerte.
Esto ocurrió al comienzo de la segunda guerra angloholandesa.
Nueva Suecia siguió existiendo de manera no oficial y se produjo cierta inmigración y expansión.
Los otros condados conservaron sus nombres neerlandeses.
La composición de la materia oscura se desconoce.
Los gases calientes interactuaron durante la colisión y permanecieron cerca del centro.
Las galaxias individuales y la materia oscura no interactuaron y están más alejadas del centro.
Las excepciones parecían ser las galaxias con relaciones masa-luz cercanas a las de las estrellas.
Hay lugares donde la materia oscura parece ser un pequeño componente o estar totalmente ausente.
Una importante herramienta para detectar la materia oscura son las lentes gravitacionales.
La materia oscura actúa como un compactador de estructuras.
Este modelo inverso de formación de estructuras necesita algún tipo de materia oscura para funcionar.
Los materialistas eliminativos argumentan que la psicología popular se encamina hacia el mismo escenario.
Decir, "Dios existe, es verdad" es solo decir, "Dios existe".
Muchos filósofos consideran la "eliminación" de los qualia inverosímil, si no incomprensible.
Tal efectividad nunca podría lograrse con una terminología neurocientífica compleja.
Llinás sostiene que en realidad estas dos clases de teorías son semejantes entre sí.
Por ejemplo, una persona está viendo un partido de fútbol y le roban la billetera.
Pasó todo su servicio militar en Alemania.
Con esto se marca el distanciamiento definitivo entre ambos filósofos.
Las sociedades tecnológicas de masas opulentas, sostiene, son controladas y manipuladas.
Se han encontrado restos de varias culturas neolíticas y calcolíticas en todo el país.
Otros pueblos celtas se encontraban asimismo integrados entre los ilirios.
Se mencionan en las crónicas croatas más antiguas.
De este modo la frontera norte de Croacia quedó fijada en el río Drava.
La anafase es también cuando los cromosomas alcanzan su nivel máximo de condensación.
Dentro de la anafase tienen lugar dos procesos.
La fuerza de atracción entre las cromatidias apareadas desaparece.
Es decir, todo vuelve al principio y se repite el proceso.
Desaparecen las fibras del huso mitótico.
El citoplasma se empieza a invaginar y todos los orgánulos celulares ya se han duplicado.
De esta forma finaliza generalmente la cariocinesis.
Al proceso de cariocinesis le sigue habitualmente la división del citoplasma.
Cuando la resistencia es negativa, la corriente disminuye al aumentar el voltaje.
En consecuencia, el diodo túnel puede funcionar como amplificador, como oscilador o como biestable.
El plato principal suele incluir carne y verduras.
Estas cenas a menudo se dividen en tres o más platos.
En este país también tienden a ser ligeras o medianas.
Las actividades a veces incluían canto y recitación de poesía, entre otras.
Cena formal Una cena formal tiene varios requisitos.
Tenía un gran rango de intereses, incluyendo el lenguaje y las matemáticas.
Aparentemente una de las cartas fue robada.
Esto ha desatado varias leyendas urbanas.
Los verbos, según su valencia o gramática, pueden ser clasificados en intransitivos, transitivos, ditransitivos, etc.
Son transitivos cuando el verbo requiere más de un argumento obligatorio.
Los intransitivos tienen un solo argumento obligatorio.
En gramática tradicional las categorías expresadas en el verbo se denominan .
En la mayoría de lenguas flexivas existen tres categorías gramaticales típicas del verbo.
La categoría verbal de tiempo gramatical asume diferentes formas en diferentes lenguas.
En muchas lenguas romances y germánicas existen formas verbales compuestas.
Por ejemplo, en Hemos cantado la acción la expresa el participio de cantar.
El número señala si la forma verbal es singular, plural, dual, etc.
Pero en las lenguas del mundo existe una gran variación sobre las formas marcadas.
En español, todas las formas compuestas y el pretérito perfecto simple tienen aspecto perfectivo.
Modo El modo informa sobre la actitud del hablante ante la acción verbal.
En lenguas semíticas muchas formas verbales expresan el género gramatical del sujeto.
Argumentos verbales Los argumentos requeridos por el verbo incluyen el sujeto y los complementos verbales.
Aparte de los afijos flexivos, también admite afijos derivativos de distintas significaciones.
Otros patrones de conjugación menos generales son denominados irregulares.
Esto sucede tanto en las lenguas mandé como en el yoruba.
Los verbos regulares son aquellos que se atienen estrechamente a los modelos de conjugación.
En este segundo ejemplo está siendo usado como verbo impersonal.
La mayoría de estos verbos, por razones lógicas, se refieren a fenómenos meteorológicos.
Es importante hacer notar que no solo los verbos copulativos exigen atributos.
Este tipo de redes no requiere administración o preconfiguración.
Una solución puede ser instalar una antena en cada edificio con línea de visión directa.
Motivación La utilidad de la formulación lagrangiana se aprecia incluso en ejemplos sencillos.
Por ejemplo, considere una cuenta en un aro.
Los dos problemas considerados anteriormente son mucho más sencillos de resolver empleando la formulación lagrangiana.
La derivación antedicha se puede generalizar a un sistema de N partículas.
Es decir cuál será el estado en un tiempo futuro partiendo de unas condiciones iniciales.
Luego lo haría religiosamente en la catedral de Saints-Michel-et-Gudule.
Le apasionaba la equitación hasta el punto de que cuidaba personalmente de sus caballos.
Habla sobre ella bastante bien, lo mismo que sobre cuestiones militares".
Se estableció el descanso dominical y una compensación en caso de accidente laboral.
No en vano sus hijas mayores, Luisa y Estefanía, se habían casado con príncipes extranjeros.
De modo general, las estaciones de la India pueden clasificarse como lluviosas y secas.
Por lo general, la influencia del monzón disminuye en septiembre.
Al no haber otra solución, Agamenón consintió en hacer el sacrificio.
Cuando Agamenón regresó a Micenas, fue asesinado.
Circulan diferentes variantes sobre las circunstancias de su muerte.
Destacar además que acoge la mayor central eléctrica solar de todo el país.
Desde entonces, la ciudad pasó a pertenecer al distrito gubernamental de Münster.
Ofrece capacidad para unos 400 fieles además de un centro comunitario con salas de reuniones.
Las líneas de tranvía comunican la ciudad con Bochum y Essen.
Todos estos servicios tienen integrado su sistema de billetes.
Al ser de un vector arbitrario tenemos que y por tanto que .
Se puede tratar el índice de refracción como un lagrangiano compuesto por un potencial.
Coincide con el frente de onda dado por la teoría oscilatoria.
En concreto, permite explicar los fenómenos de la reflexión, la refracción y la difracción.
Aun así, la moneda es utilizada regularmente solo por almacenes de cadena.
Se llama a esto un espacio lineal simpléctico.
Como , ser exacta es condición suficiente para ser cerrada.
Rechazó las peticiones de la oposición de su dimisión inmediata.
Descripción Los académicos identifican cuatro características jurídicas universales para las empresas comerciales.
Por ejemplo, pasa de ser una sociedad anónima a una sociedad de capital e industria.
Gundemaro representaba a la nobleza visigoda más favorable al catolicismo tras el periodo de Witerico.
El tema a tratar era la cuestión de la primacía del obispado de Toledo.
Sabemos muy poco de su reinado, ya que las crónicas son escasas.
Su nombre también puede encontrarse escrito como Khíntila.
Chintila fue nombrado rey por la nobleza y los obispos en el año 636.
La almohadilla de transferencia se empuja sobre la plancha de impresión momentáneamente.
Una pequeña cantidad de tinta permanece en la plancha de impresión.
Varían en forma y la dureza en función de la aplicación.
Estos se utilizan típicamente en producciones de pequeña y mediana escala.
Tinta para Imprimir La tinta se utiliza para marcar o decorar las piezas.
Esto depende de la tinta, el sustrato y el poder de la luz y espectro.
Tenga esto en cuenta a la hora de planificar la ubicación de la impresora almohadilla.
Siempre consulte Federal, estatales y locales sobre manejo, almacenamiento y eliminación de las tintas.
Por favor, consulte la tabla de compatibilidad de soportes para la selección de tinta adecuada.
Procesos y técnicas Hay dos principales técnicas utilizadas para crear una plancha de impresión.
Los travesaños situados delante o detrás de los ejes se denominan "soportes de cabecera".
Antiguamente, también se construyeron mediante chapas remachadas con roblones.
Los cojinetes del eje se utilizan para soportar el juego de ruedas.
Los cojinetes móviles permiten un adecuado ajuste radial de los ejes en las curvas.
Los cojinetes del eje son guiados por barras articuladas al bastidor.
En el pasado, la suspensión secundaria se realizaba principalmente con ballestas.
El bogie se mueve alrededor del eje vertical formado por el pivote.
En lugar del pivote, también se pueden usar mecanismos con enlace lemniscático.
Los bogies con ejes motrices se denominan "bogies motorizados".
La configuración radial también se puede lograr utilizando actuadores basados en equipos informatizados.
Por lo general, el suelo del vehículo se encuentra por encima de los bogies.
Sin embargo, también se pierda el efecto de autocentrado en curva.
El pueblo se alza a 279 m sobre el nivel del mar.
Estos sucesos acabaron con la vida de cuatro vecinos.
La posterior guerra civil española tuvo importantes repercusiones en la localidad.
El ataque se saldó con un muerto, varios heridos y más de 60 derechistas detenidos.
La actividad industrial ha ido progresivamente adquiriendo mayor protagonismo.
Entre las industrias instaladas destacan las alimentarias, textiles, construcción y otras.
Parece ser que su origen fue un castillo o asentamiento defensivo de origen musulmán.
Es decir, en cualquier evolución temporal del sistema la energía no cambia de valor.
En matemáticas, el término funcional se aplica a ciertas funciones.
Este uso implica una integral sobre cierto espacio funcional.
Para tomar en cuenta la posición y los momentos uno se mueve al fibrado cotangente.
En la mecánica cuántica una formulación acentúa las historias como configuraciones.
Se pueden encontrar grandes especies tropicales y subtropicales creciendo en la corteza de los árboles.
Varias especies desarrollan propágulos marginales que, al desprenderse, dan lugar directamente a nuevos talos.
La columela central tiene un número reducido de filas verticales de células.
Se conocen escasos registros de poliploidía e hibridación.
Las paredes celulares presentan xilanos y xiloglucanos, como en los traqueófitos.
Propios de zonas tropicales y templadas, recubren rocas y troncos húmedos.
Tanto unos hongos como otros forman micorrizas con su hospedante.
Cloroplasto normalmente sin pirenoide o con este modificado.
Se han podido desvelar algunas pautas distributivas y centros de diversidad.
Fósiles No existen muchos fósiles incontestables de antocerotófitos.
A pesar de eso, algunos autores los siguen mencionando como estomas.
El consolidado mundo del médico se resquebraja ante la misión sagrada de la chica.
Además en la misma fecha se crea la provincia de Cajabamba.
Al parecer la cerámica más antigua del Perú tuvo su origen en este Departamento.
Se edificaron grandes templos y obras de ingeniería hidráulica notables, como Cumbemayo.
También los incas establecieron su capital regional en la actual ciudad de Cajamarca.
Sin embargo, en sus diferentes regiones, algunas ciudades tienen clima tropical.
A principios de esa década se involucró activamente con la vanguardia literaria y artística parisina.
Siendo una familia de cinco, buscando prosperidad, se mudan a Kingston, la capital de Jamaica.
Afortunadamente después de un tiempo se recuperaron por completo.
Poco después de eso su salud empeoró considerablemente.
El cáncer se le había extendido por todo el cuerpo.
Durante el vuelo desde Alemania, sus funciones vitales comenzaron a fallar.
Fue una experiencia que dejó una huella indeleble en cada encuentro.
Un hombre así no se puede borrar de la mente.
El ciclo del oxígeno se refiere al movimiento circulatorio del oxígeno en la Tierra.
El O2 le confiere un carácter oxidante a la atmósfera.
Una manera de deducirla es mediante los coeficientes binomiales.
Sin este axioma no es posible demostrar la existencia de conjuntos no numerables.
La molécula tiene una forma global de lenteja.
La magnitud del campo externo necesario para invertir la magnetización, se llama campo coercitivo.
En estos procesos, el hamiltoniano unimolecular se ve perturbado por las interacciones dipolares entre moléculas.
Si se produce esa transición, la molécula afectada verá invertida su magnetización.
Como consecuencia, los ciclos de histéresis medidos presentan escalones.
El amperímetro se utiliza para medir la intensidad de las corrientes eléctricas.
La desviación resulta entonces proporcional al cuadrado de la intensidad.
Están constituidos por una bobina que tiene pocas espiras pero de gran sección.
Se puede medir con ellos tanto la corriente continua como la alterna.
A este resistor adicional se le denomina shunt.
A la ubicación o a la dirección norte se les llama septentrional o boreal.
Se puede encontrar buscando la estrella polar.
Algunos de los métodos investigados pueden encontrarse recopilados en diferentes autores clásicos de lengua castellana.
Este capítulo hace una buena recopilación de los métodos conocidos en aquella época.
Basta con determinar el instante en el que se produce para poder trazar esta dirección.
Sus definiciones populares son, respectivamente, "por donde sale el sol" y "por donde se pone".
En este caso sólo se puede usar Cairo.
Pango soporta prácticamente la mayoría de los sistemas de escritura, como hebreo, árabe, etc.
Destacó por su postura radicalmente antimetafísica y su concepción lógica de las matemáticas.
Da nombre a la familia asteroidal de Herta.
En cualquier caso, se pueden solicitar patentes en diferentes países.
El material biológico y genético, tal como se encuentra en la naturaleza.
Los métodos matemáticos Los métodos para realizar negocios, juegos o actos mentales.
Asimismo, difunden información nueva y también la que se conoce previamente.
Dificulta el acceso de los países en desarrollo a las nuevas tecnologías.
Vigencia de una patente La vigencia de las patentes depende de cada país.
Ninguna de las dos tiene una legislación comunitaria detrás.
Las patentes nacionales fueron las primeras que aparecieron.
Esto dota de una gran flexibilidad.
El Consejo desea que esta propuesta se apruebe lo antes posible pero no parece fácil.
El coste de las traducciones se lleva el 39 % del total.
De esta forma se conseguiría la uniformidad en la legislación y la jurisprudencia.
Esto hace que las confrontaciones legales sean muy superiores a las de otros países.
Obligadas por dicho tratado, las leyes nacionales reproducen este artículo de una forma u otra.
Los señores hiberno-normandos se habían integrado completamente en la sociedad gaélica irlandesa.
Trece días después se reembarcaron hacia el sur.
Una segunda incursión se produjo en 858 con 62 barcos.
La flota de vigilancia capturó dos barcos pero el resto pudo llegar al Guadalquivir.
La fecha de este ataque es incierta pero sería entre 859 y 862.
Esta incursión habría durado hasta el 861.
Luego los normandos no volvieron a atacar al-Ándalus en un siglo.
Finalmente reembarcaron, pero el mismo año se construyeron nuevos barcos por si volvían.
Los cordobeses llamaron también majus a los vascones no cristianos.
Él y sus estudiantes contaron las características de miles de moscas y estudiaron su herencia.
Legado El legado de Morgan a la Genética es muy importante.
La mosca de la fruta la cual posee 4 pares de cromosomas.
Los accidentes geográficos han sido identificados de diversas maneras.
Como se ha descrito, y también pueden ser el mismo lugar.
El animal pasta, tiene un gran labio superior y algunos atributos míticos.
Utilizando sus avanzados longships, llegaron hasta Norteamérica, siendo los primeros europeos en hacerlo.
Los normandos, rusos, isleños de las Feroe, islandeses y nórdicos-gaelos surgieron de estas expansiones escandinavas.
Muchas de las montañas escandinavas tienen un clima de tundra alpina.
Grandes zonas de las montañas escandinavas tienen clima de tundra alpina.
Las migraciones más recientes han añadido aún más lenguas.
La cooperativa constituye la forma más difundida de entidad de economía social.
Cada socio siempre tiene derecho a un solo voto, independientemente de su aporte.
Los excedentes de cada período contemplan en primer lugar reservas, educación y solidaridad.
Pero también, informar a la comunidad sobre el cooperativismo.
Se oponen al encubrimiento, el falseamiento de la información y al engaño.
Los socios o trabajadores tienen voz y voto en las asambleas.
En su conjunto generaban 265.054 puestos de trabajo directos.
Sin embargo sólo una veintena de cajas populares se adhirieron a esta ley.
Es muy frecuente verla cultivada como planta ornamental.
Descripción Es un árbol perennifolio que puede llegar a más de 30 m de altura.
Forma una densa copa ligeramente piramidal.
Habita zonas húmedas boscosas, cerca de ríos y litorales a baja altitud.
En México se utilizan también las flores en infusión para afecciones cardíacas.
La flor también tiene diversos usos en perfumería.
Fitoquímica La planta contiene componentes fenólicos con propiedades antimicrobianas.
Se han usado en la epilepsia y la neurosis en general.
En este fundamento se basan las teorías de la electrostática y la magnetostática, entre otras.
Suele ser la situación a considerar en gran parte de los supuestos de la termodinámica.
Uno de los modos de vibración de una cuerda cerrada puede ser identificada como gravitón.
Otros modos vibracionales de cuerdas abiertas exhiben las propiedades de fotones y gluones.
Por contraste, una cuerda desorientada es una que no tiene esa dirección.
Hoy en día se emplean imanes superconductores.
Cada una de estas formas pueden incluirse varias veces en un archivo.
La orden print La orden print se utiliza para imprimir texto.
Las cadenas son delimitadas por comillas dobles.
No es necesario finalizar las órdenes con punto y coma.
Fue escrita antes de que la implementación original fuera publicada, y es ampliamente utilizada.
Este extiende las funcionalidades de gawk para permitirle el uso de librerías dinámicas.
En este caso, un vector de velocidad se asocia a cada punto en el líquido.
En un túnel de viento, las líneas de campo se pueden revelar usando humo.
Las líneas de campo se pueden revelar usando pequeñas limaduras de hierro.
El punto S se llama el centro del campo.
El flujo puede por ejemplo alcanzar el borde de X en un tiempo finito.
Si x es un punto estacionario en F entonces la partícula seguirá estacionaria.
Demostración En primer lugar, tomemos una carta definida sobre el entorno tal que .
Por la expresión de los campos, es claro que, como queríamos, .
Por tanto, obtenemos que para índices tenemos que .
De forma análoga a lo anterior, llegamos a que .
Existen modelos para corriente continua y para corriente alterna.
Luego, mediante otro circuito se mide el voltaje V en los extremos de la resistencia.
Este último efectivamente convirtió al compilador en uno de 32 y 64 bits.
Actualmente, estos motores alcanzan empujes de hasta 50 toneladas.
Es más sencillo y tiene menos partes móviles.
La refrigeración del aire se realiza más fácilmente entre ambos rotores.
Es capaz de producir una cantidad enorme de potencia sin restricciones mecánicas importantes.
Es más fiable y puede operar más horas que otros motores sin un mantenimiento exhaustivo.
Es similar al motor turbohélice pero, a diferencia de este, no mueve directamente una hélice.
Normalmente se utiliza como motor de aviación para propulsar helicópteros.
Está escrita en occitano y solo contiene el Nuevo Testamento.
El verdadero Dios, por bondad, decidió ayudarle y le dio vida al hombre.
El alma entró en el hombre, pero se negó a quedarse.
Sin embargo, el diablo la mantuvo prisionera dentro del cuerpo material.
Los cátaros consideraban la procreación una crueldad, porque atrapaba un alma en este mundo.
Jesús habría fingido someterse a las leyes terrenales para engañar al demonio.
No podían llevar armas, para evitar el riesgo de matar.
No estaba permitido mentir, pronunciar juramentos ni poseer bienes materiales.
Solo una minoría quería salvarse de esta manera.
Algunos de ellos fueron descubiertos en Toulouse y fueron expulsados.
Vivían en castidad y no comían carne.
Se celebró un concilio en Montpellier y, días después, otro en Tours.
Esta reunión solo tuvo como resultado una condena católica teórica.
En la segunda mitad del surgieron en Francia otras herejías diferentes a la cátara.
Vendió sus bienes y repartió el dinero entre su esposa y otras gentes.
Luego, empezó a vivir de limosnas.
Se dedicó a traducir la Biblia a la lengua del pueblo y a predicar.
El obispo de Lyon consideró herético su comportamiento.
En este documento se dice que los herejes debían ser entregados a los poderes seculares.
Fue proclamado rey en Madrid el 25 de julio.
Sobre esta cuestión los dos hermanos discutieron agriamente.
El motín se controló, como es usual, con violencia.
Se requirieron cuatro misiones espaciales rusas y siete estadounidenses para resolver la controversia.
Las partículas se encuentran completamente ionizadas, formando un plasma muy poco denso.
Estos fenómenos son llamados colectivamente meteorología espacial.
Además, la magnetosfera de la Tierra aumentó entre 5 y 6 veces su tamaño normal.
A multi-fluid model for stellar winds.
En la cultura griega, las amazonas aparecen invariablemente como antagonistas de los griegos.
Los eruditos del vincularon también este término con el etnónimo amazig.
En realidad, los pechos no representan ningún inconveniente para el tiro con arco.
En la mitología griega abundan las incursiones militares de las amazonas.
La tumba de esta reina se menciona en la Ilíada.
Sisirbe, amazona por la que algunos de los efesios eran llamados sisirbitas.
Las amazonas aparecen en el arte griego del período arcaico, relacionadas con varias leyendas griegas.
Las amazonas desempeñaron un papel en la historiografía romana.
Los que lleven uniforme deben realizar el saludo militar mientras suena el himno.
Tanto el manuscrito original como el incunable se conservan en el archivo catedralicio de Segovia.
La imprenta incunable, el nuevo maravilloso arte de imprimir.
Su plaza principal está rodeada de antiguas casonas y tiene árboles de pisonay.
Hay vestigios que datan de hace dos mil años aproximadamente.
Él mandó construir bellos palacetes para su uso personal y el de su panaca.
La genina, a su vez, tiene una lactona que puede ser pentagonal o hexagonal.
A dosis altas, llegan a favorecer el influjo simpático.
Indirectamente deprimen el nodo sinoauricular y prolongan la conducción al nodo aurículo ventricular.
Pueden incluirse malestares como dolor abdominal y diarrea.
Ha sido reportada la aparición de ginecomastia con el uso crónico de los fármacos.
Las balanzas analíticas de los laboratorios regularmente tienen una sensibilidad de 0,1 mg.
Por ser un empleado del gobierno estadounidense, su invención nunca fue patentada.
Los peatones nunca se organizaron, así como los automovilistas.
Los ingenieros de tráfico trataban a los peatones como ciudadanos de segunda clase.
Respeto por el medio ambiente.
Su bajo consumo permite que funcionen autónomamente mediante una batería durante cierto tiempo.
Incorporación de sonidos intermitentes cuando el muñeco verde esté parpadeando para ponerse en rojo.
Cada cabeza contiene un número determinado de caras orientadas en diferentes direcciones.
Este elemento desaparece en los nuevos semáforos de ledes.
Control del carril Se pueden usar semáforos para controlar el flujo vehicular de cada carril.
Esto puede crear congestión vehicular y aumentar el riesgo de accidentes.
Estos semáforos son más comunes en Europa, aunque pueden ser vistos por todo el mundo.
Sin embargo, los estándares se aplican según la conducción de los países.
Después, la barra empieza a hacerse pequeña y muestra cuanto tiempo va a permanecer roja.
El rojo parpadea y desaparece y la barra se vuelve verde.
El verde se reemplaza por el color amarillo, que permanece unos segundos.
La barra parpadea y el amarillo desaparece dando paso al color rojo.
Contaba con luces rojas y verdes, colocadas sobre unos soportes con forma de brazo.
A partir de entonces realizó una política de buena vecindad.
Muchas otras fábricas y compañías siguieron el ejemplo con préstamos a bajo interés.
Nehru fue acusado de promover el capitalismo disfrazado de socialismo democrático, entre otras cosas.
Se introdujo una reforma agraria exitosa que abolió latifundios gigantes.
El rajpramukh fue nombrado por el presidente de la India.
Esto dio lugar a acusaciones de laicismo selectivo.
Solo los políticos de la extrema izquierda y la extrema derecha criticaron esta decisión.
Da nombre a una familia de asteroides llamados grupo de Hilda.
Existen diferentes versiones sobre el origen del nombre.
Unas importantes comunidades télugu y malayalam viven en la ciudad.
El monzón del noreste crea precipitaciones entre septiembre y diciembre.
El polo austral se encuentra en la Antártida.
La región sur se asociaba con lo divino y el fundamento de la nación.
Así, el Sur también se veía como un lugar de regeneración y renovación.
Egipto y sus tierras del sur tenían un estatus casi mítico para los romanos.
Atractivos En esta localidad se encuentran vestigios de barcos hundidos.
No es necesario que la patología haya originado ya una incapacidad.
La prolongación de esta situación, comienza a causar inflamación de las estructuras afectadas.
El tratamiento tiene como objetivo el resolver el dolor y la estabilidad muscular.
Se realiza el diagnóstico si el dolor mejora de inmediato.
La cirugía rara vez es necesaria y tiene como fin la liberación del extensor común.
Afecta a golfistas, lanzadores en baseball, trabajadores manuales.
Se trata con reposo, banda en antebrazo proximal, esteroides inyectados.
Se presenta en profesiones en las que se mantiene un apoyo prolongado sobre los codos.
Se compone de los distritos Oriental y Occidental del cantón.
Cartago deja de ser la capital.
Ese mismo año se establece la división por cantones y distritos.
Su delegación triunfó, como lo ha hecho en nueve de quince oportunidades.
Difícilmente se pueda observar un día soleado durante el año.
Se les conoce como "paperos".
Todo ello había redundado en el fortalecimiento del poder absoluto del rey.
Las Cortes del reino de Valencia nunca llegaron a convocarse.
Además, la saliva participa en la masticación y deglución, así como en el habla.
La medición de la producción de la saliva se llama sialometría.
La lipasa lingual inicia también la digestión de grasas.
Los venenos dispersos ampliamente en el medio ambiente se conocen como contaminación.
Por ejemplo, varios kilogramos de agua constituirían una dosis letal.
Los síntomas se desarrollan en estrecha relación con la exposición.
La persona se enferma gradualmente o se enferma después de un largo período latente.
Este tratamiento, sin embargo, solo funciona con venenos compuestos por moléculas de proteína.
No parecen mejorar el resultado de los pacientes y ya no se recomiendan.
Además, puede producir daños colaterales a nivel del esófago y la mucosa oral.
Sin embargo, una revisión reciente del procedimiento en los envenenamientos no sugiere ningún beneficio.
Esto se logra dando al paciente grandes cantidades de una solución de polietilenglicol.
Para este uso se producen anualmente millones de toneladas.
De hecho, el fosgeno ha sido utilizado como arma química.
El veneno también se empleó en la guerra con pólvora.
En consecuencia, los venenos se especializan en la dieta estándar de un animal.
Estos incluyen toxinas del canal iónico que interrumpen la conductancia del canal iónico.
Se practica principalmente por motivos rituales o médicos.
Cuando se realiza como procedimiento médico se denomina postectomía.
Estas medidas incluirían la promoción de prácticas sexuales seguras y el uso del preservativo.
Por regla general, una vez realizada, el glande queda permanentemente descubierto.
No hay consenso sobre cómo se difundió.
En Oceanía, la circuncisión es practicada por los aborígenes australianos y polinesios.
La circuncisión ocupa un lugar destacado en la Biblia hebrea.
La circuncisión y elementos de restricciones dietéticas judías todavía se observan entre las tribus bantúes.
Cristóbal Colón informó que la circuncisión se practicaba entre los nativos americanos.
Se practica comúnmente en la infancia.
Pasó el resto de su vida en Inglaterra.
Otros artrópodos también producen seda, en particular diversos arácnidos, como las arañas.
La mayor parte de esta seda se usa para hacer saris.
Algunos investigadores sugieren que la camisa era de seda.
El Imperio Romano conocía la existencia de la seda y de hecho comerció con ella.
Los musulmanes introdujeron la seda en la península ibérica tras su conquista.
La producción a escala industrial comenzó en otro lugar más tarde.
Los precios de la seda aumentaron de manera espectacular.
Esto refleja la luz a diferentes ángulos, dando a la seda un brillo natural.
La resistencia a la tensión es debida a los enlaces covalentes peptídicos.
Se vuelve amarillenta por transpiración.
Su baja conductividad mantiene el aire caliente cerca de la piel durante el tiempo frío.
El paño de seda también se puede utilizar como un material sobre el que escribir.
Producción El conjunto de técnicas para la producción de la seda se denomina sericicultura.
Varios filamentos se combinan para formar un hilo.
El tipo de hilo y la cantidad de rotación se refieren al tejido producido.
La fibra no puede ser enrollada y tiene que ser hilada a conciencia.
Para más detalles, pueden consultarse las normas ortográficas relativas a las unidades del Sistema Internacional.
El tiempo civil se define para que coincida con la rotación de la Tierra.
La única unidad básica cuya definición no depende del segundo es el mol.
El segundo se pudo medir con precisión con el desarrollo de los relojes mecánicos.
Fue el primer reloj que podía dar la hora con precisión en segundos.
No siempre la pertenencia a una casa religiosa requiere una iniciación.
Forma parte del grupo de religiones afroamericanas.
Se calcula que el número de iniciados es de varios cientos de miles.
Muchos de ellos también se identifican como practicantes de otra religión, normalmente el catolicismo.
En total, entre y 1 millón de africanos esclavizados fueron llevados a Cuba.
En la Cuba española, el catolicismo era la única religión que podía practicarse legalmente.
Se tiene poca constancia escrita de la santería de esta época porque estaba prohibida.
Sin embargo, la Iglesia católica en Cuba se encontró en una situación muy precaria.
Ideas del espiritismo se filtraron e influyeron cada vez más en la santería.
Al surgir un sacerdocio entrenado, aseguraron un nivel de estandarización entre los nuevos iniciados.
Este detalle hizo que la santería fuese, en la práctica, ilegal.
Little Boy fue lanzada desde 10 450 m de altura.
Presentaba un aspecto alargado, color verde oliva, morro chato y alerones cuadrados.
De su superficie sobresalían sensores de radar y barométricos.
Se desconoce la razón del nombre.
Forma parte de la familia asteroidal de Coronis.
El acoplamiento de momentos angulares en átomos es importante para explicar experimentos de espectroscopia atómica.
Esto se conoce comúnmente como resonancia orbital.
En ambos casos el operador del momento angular conmuta con el hamiltoniano del sistema.
Un rotor rígido tiene un momento angular bien definido e independiente del tiempo.
Estas dos situaciones se originan en la mecánica clásica.
Sin embargo, todas las reglas del acoplamiento de momentos angulares se aplican también al espín.
En este sentido, son habituales diferentes aproximaciones, según los casos, como se detalla más abajo.
Tiene una superficie de 2.1 km² y una profundidad media de 3 metros.
Lo alimentan manantiales en el lecho del lago.
El estudio de las ciencias florecieron junto con las artes liberales.
Tiene 6 shahrestanes y su capital es Shahrekord.
Su uso excesivo produce efectos laxantes, junto con la tirosina y el triptófano.
La fenilalanina utiliza los mismos canales transportadores que el triptófano para atravesar la barrera hematoencefálica.
Asimismo, se encuentra en muchas de las drogas psicotrópicas usadas habitualmente.
Estas hormonas se llaman endorfinas y encefalinas y actúan como potentes analgésicos endógenos.
Asimismo es usada en tratamientos antidepresivos.
También influye bastante al metabolismo.
Este problema no puede resolverse meramente con leyes.
Debemos tener ayuda de nuestros pensadores religiosos y sociales y adaptar la mejor solución posible.
Designación y nombre Arequipa fue designado al principio como .
Asimismo, se considera una de las ciudades más antiguas del mundo.
El peso de la tradición religiosa de su familia determinó su vocación desde muy pronto.
Varios de sus cercanos antepasados se dedicaron a los estudios islámicos.
A los siete años, fallecieron su tía y a su madre.
Su colección de poesía se publicó después de su muerte.
Desde su adolescencia, escribía poesía mística, política y social.
Se estableció entonces en Neauphle-le-Château en Francia.
Posteriormente, cuatro miembros de los Fadayan-e Islam fueron ejecutados por el asesinato.
Se ubica al norte del país, y su capital es la ciudad de Qom.
La provincia incluye una ciudad, cuatro municipios, nueve distritos rurales, y 256 pueblos.
Casi un quinto del lago Namak se encuentra dentro de la provincia de Qom.
Los conflictos surgieron entre los árabes invasores y los residentes de la zona.
En la época selyúcida la ciudad volvió a florecer.
Existen también formas de la enfermedad con déficits parciales.
Los primeros meses de vida los niños que padecen esta enfermedad parecen estar sanos.
Aquellos que modificaron sus conductas alimenticias a tiempo tendrán un desarrollo completamente normal.
Lo importante es que se detecte al nacer o en los primeros meses de vida.
A los 9 meses llama la atención el retraso en el desarrollo psicomotor.
La dentición suele retrasarse hasta después del undécimo mes.
Alrededor del 10% poseen cabellos oscuros.
La pobreza de pigmentos llama más la atención en los pueblos de cabellos oscuros.
Las proteínas son importantes porque catalizan y controlan casi todos los procesos celulares.
Este fármaco ayuda a recuperar algo de la actividad normal de la enzima fenilalanina hidroxilasa.
Tomar este fármaco diariamente ayuda a mantener el nivel de fenilalanina en un rango seguro.
Se requieren más estudios para comprobar la eficacia, dosis adecuada y seguridad del fármaco.
Se puede pensar en este tratamiento como si fuera un micro trasplante.
El rendimiento escolar se puede deteriorar levemente.
En la mitad de los casos tiene microcefalia y prominencia del maxilar.
Sus movimientos son lentos y patosos y a menudo suelen adoptar la posición de sastre.
Las anomalías del tono muscular que contribuyen a estos cambios son de origen neurológico.
La transmisión se reparte por igual en los dos sexos.
A menudo están emparentados entre sí, y raramente tienen otros parientes afectados.
En los pañales el ácido se mantiene solo unas horas.
Inmediatamente después del nacimiento la prueba del cloruro férrico suele ser negativa.
Generalmente se puede considerar que cada gramo de proteína contiene 50 mg de fenilalanina.
Tras un período de adaptación la mayoría de los pacientes toleran fácilmente su ingesta.
Todas forman parte de la cadena central de los Elburz.
Qazvín ha sido el lugar en que surgieron acontecimientos históricos en la historia iraní.
Está en la línea de ferrocarril y en la carretera entre Teherán y Tabriz.
La empresa construyó un hospital y la iglesia de San Nicolás.
Estos versos se conocen colectivamente como el Bhagavad-gītā.
Arjuna sigue siendo un epítome de heroísmo, caballerosidad y devoción en la tradición hindú.
Su historia ha inspirado diversas artes, representaciones y literatura secundaria.
El gurú les pedía entonces bajar su arma y hacerse a un lado.
Una posible razón era evitar cualquier motivo de desavenencia o rivalidad entre los hermanos.
La perspectiva del exilio no le impediría cumplir con su deber ayudando a un súbdito.
Aquí, él y su prima se enamoraron uno del otro.
Este arco desempeñará un gran papel en las batallas en el porvenir de Aryuna.
Los dos se enzarzan en un intenso duelo.
Este acto fratricida es cometido en la ignorancia de Aryuna de la existencia del parentesco.
Esta terrible rivalidad personal llega a su clímax en una batalla de proporciones atemorizantes.
Durante un largo tiempo, poderosas armas son lanzadas por ambos guerreros a un ritmo increíble.
El valor y destreza de ambos provoca que el resto de los combatientes se maravillen.
El nombre al parecer proviene de la palabra francesa bille, traducido por bola.
Se enseñó la primera partida en una clase de Ponte al tiro.
Cada jugador dispone de tres intentos por posición.
En ellos deben introducirse las bolas siguiendo las reglas específicas de cada juego.
Existen muchas variantes en las reglas de este juego.
Esto no impide que las otras bolas puedan ser introducidas también.
El número de jugadores es indeterminado.
Existen variantes que siguen las mismas reglas con diferente número de bolas y bola objetivo.
Cada bola vale en puntos su número impreso.
Es ganador el que mete más bolas o el que gana más dinero.
La buchaca izquierda inferior se le asigna al oponente.
Al iniciar la partida cada jugador coloca una moneda sobre el corcho.
Si falla, el jugador debe colocar una moneda adicional en el corcho.
Antes de su mandato, Tebas se encontraba en una situación de dominio espartano.
Numerosas ruinas testimonian la antigüedad de la región.
Geografía y clima Markazí tiene inviernos fríos y secos debido al terreno montañoso.
La provincia presenta una población de cerca de un millón de habitantes.
Finalmente, al sur se localiza la provincia de Hamadán.
Debido a su aislamiento, las poblaciones jariyíes y zoroastrianas pudieron desarrollarse.
Posteriormente la ciudad fue saqueada en varias ocasiones por distintos invasores.
Situada en el sudoeste del país, comparte frontera con Irak.
De la misma forma, el nombre de su ciudad capital, Ahvaz, refiere a este pueblo.
Durante la década de los 60 Irak apoyó a estos grupos separatistas.
División administrativa Los principales shahrestan o condados de la provincia de Golestán.
Son conocidos por haber revivido la cultura persa preislámica.
La torre de ladrillo más alta en el mundo está en esta región.
Bagdad es una de las dieciocho gobernaciones que conforman la república de Irak.
Da nombre a la familia asteroidal de María, una de las cinco familias de Hirayama.
Características físicas Este asteroide tiene una magnitud absoluta de 7,62.
En él participaron varios músicos de estudio y un grupo amplio de cantantes.
La hacienda real vendió entonces la botica en subasta pública.
Desde el vestíbulo se entra al Salón de los Reyes.
Recibe este nombre por los cuatro lienzos de reyes bienhechores del monasterio.
Los mediorelieves representan a los cuatro evangelistas.
La colección de cobres se completa hasta llegar a los veinticuatro.
La enriquece también con cuatro grandes lienzos que traen desde Nápoles.
El mobiliario se conserva completo.
En este salón se realizan los actos oficiales y las conferencias relacionadas con el castellano.
Es el mejor momento para fijar los puntos cardinales.
Este fenómeno, además de su significado matemático, puede tener otros de tipo mistérico.
Es una de las cuatro colecciones completas que se conservan en España.
La provincia mantiene frontera al norte con las repúblicas de Azerbaiyán y Armenia.
Los costos de construcción de la hoja no difieren significativamente entre los grupos.
Los participantes esperaban el apoyo de las tropas estadounidenses.
En cambio, se requiere más soporte humano y mantenimiento.
En cambio, muchos de sus competidores incrustaron un motor de búsqueda en un portal web.
Esto conduce a un efecto que se ha denominado filtro burbuja.
Esto pone al usuario en un estado de aislamiento intelectual sin información contraria.
El efecto burbuja puede tener implicaciones negativas para el discurso cívico, según Pariser.
Dicha medida provocó, como era de esperar, la furiosa protesta de los encomenderos.
La importación es cuando un país le compra productos a otro país.
Existe una relación estrecha entre el ahorro nacional, la inversión nacional y la balanza comercial.
Por lo tanto, la única opción que le queda es endeudarse con el banco central.
El déficit ocurre cuando los gastos de un gobierno superan sus ingresos.
La inflación reduce el valor real de la deuda acumulada.
Esto puede instanciarse, por ejemplo, en una reducción del área política del sector público.
El déficit fue financiado en su mayor parte con emisión monetaria.
Por extensión, se refiere a toda clase de tributos.
Los derechos de aduana aplicados a las importaciones de mercancías se denominan aranceles.
La carga económica de los aranceles recae sobre el importador, el exportador y el consumidor.
El país que importa tendrá un volumen menor de comercio pero a precios más favorables.
A la larga esta situación no podría mejorar el bienestar económico mundial ni el individual.
Un código de 'Sistema Armonizado' puede tener de cuatro a diez dígitos.
Estos incluyeron mayores aranceles sobre los bienes manufacturados extranjeros importados y subsidios a las exportaciones.
También se abolieron los aranceles sobre muchos productos manufacturados.
El proceso contrario a una devaluación se conoce como revaluación.
Esto es exactamente devaluar la moneda.
Por lo tanto lo más fácil es devaluar la moneda.
Una corrida bancaria también se considera fuga de divisas.
La devaluación implica menor poder de compra de la moneda local.
Por lo tanto, la capacidad de comprar bienes y servicios importados es reducida.
Licuación de la deuda por parte de empresas que fijaron el contrato en moneda local.
Son estas consecuencias por las que la devaluación siempre se usa como último recurso.
El intérprete hace "viajar" la música de manera tridimensional y le da un color específico.
El fruto de estos procedimientos es difundido por medio de altavoces.
Características Flores zigomorfas generalmente hermafroditas, 4-5-meras.
Muchos miembros de esta familia son notables por sus cabezas o racimos de flores pequeñas.
Ahora me voy y cierro la puerta".
Te toma cuando vienes y te deja cuando te marchas".
Una noche antes de su trigésimo primer cumpleaños, dos guardias vienen a por él.
Su caso lleva cinco años.
Al sureste se encuentra el río Candela.
En verano con facilidad supera los 40 grados y puede presentar tormentas intensas especialmente eléctricas.
También se puede utilizar para mejorar la precisión en la espectroscopia de absorción atómica.
A mayor intensidad de campo magnético, el efecto deja de ser lineal.
Esto se llama efecto Paschen-Back.
A la izquierda, se muestra una fina estructura dividida.
Esto permite que los valores esperados de y para ser fácilmente evaluado por un estado .
Sin embargo y siguen siendo números cuánticos "buenos".
Cabe destacar que la capital de la república no integra ninguna región.
Son elegidos por voto directo por un periodo de 4 años.
El gobernador regional y el Concejo Regional sirven por un periodo de cuatro años.
Diseñar y ejecutar programas regionales de cuencas, corredores económicos y de ciudades intermedias.
Promover la formación de empresas y corporaciones regionales.
Concretar acuerdos con otras regiones fomentando el desarrollo económico, social y ambiental.
Organizar y aprobar los expedientes técnicos sobre acciones de demarcación territorial en su jurisdicción.
Promover la modernización de la pequeña y mediana empresa regional.
Promover el uso sostenible de los recursos forestales y de biodiversidad.
Para estas acciones, los gobiernos regionales están facultados para solicitar asesoría técnica y financiera especializada.
La ley establece un régimen especial para la capital de la República.
El consejo regional también aprueba los estados financieros y presupuestarios.
La hembra recibe el nombre de jabalina, y la cría, jabato.
El oído está también muy desarrollado y puede captar sonidos imperceptibles para el ser humano.
Los jóvenes machos de un año, llamados bermejos, viven en la periferia del grupo.
En el bosque utiliza casi siempre los mismos pasajes para sus correrías.
Las hembras preñadas o con crías se vuelven más sedentarias.
En cuanto encuentra una piara, comienza expulsando a los jóvenes del año anterior.
Al no ser una especie controlada seguirá desplazándose por todo el país.
En la Patagonia argentina suele también servirse como un plato típico de la región.
Cada círculo comprende una terraza que se superpone a otra, formando círculos que van ampliándose.
Diversas teorías explican el uso de Moray en la época incaica.
Los pobladores locales llaman a estas piedras "ñustas".
En su totalidad, el complejo contendría veinte o más zonas ecológicas a escala.
Los festejos incluyen danzas folclóricas relacionadas con la tierra, los productos y el trabajo agropecuario.
Tiene una superficie de si se tiene en cuenta el área del lago Urmía.
Se encuentra al este de la cordillera de Vilcabamba.
Este pueblo es conocido por su observatorio astronómico.
En la comarca de La Serena, varias localidades disputan ser la cuna del conquistador.
El lugar de nacimiento de Valdivia sigue todavía en discusión.
Alderete, Valdivia y una cuarentena de hombres más estaban entre los alzados.
Valdivia dejó disponibles para otro colaborador los repartimientos de indios y la mina.
Durante este trayecto nuevos auxiliares se sumaron a la pequeña hueste, hasta sumar veinte castellanos.
Esto le salvó providencialmente la vida.
Ya en lo profundo del Desierto el aliento del líder se hizo más necesario.
Los hombres iban perdiendo la esperanza.
En los comienzos de esta modalidad, los cuadros de la bicicleta eran fabricados con acero.
Esto le da a una bicicleta de un solo plato una mejor capacidad para subir.
El uso previsto de la bicicleta afecta en gran medida a su geometría.
Esto facilitó la conducción en terrenos abruptos y redujo el esfuerzo físico.
Las primeras horquillas de suspensión delanteras tenían entre 38 y 50 mm de recorrido.
Cuestan más pero funcionan mejor.
Estas bicicletas permiten el pedaleo en ascenso, sin embargo, no están construidas para recorridos largos.
Las salidas se efectuarán a intervalos, a menudo ordenados de lento a rápido.
Los q'eqchi'es de hoy conservan sus prácticas y creencias mágicas.
La culinaria q'eqchi' ha logrado un espacio en el escenario nacional.
De su grandeza tienen temor los fuertes...
No hay sobre la Tierra quien se le parezca, animal hecho exento de temor.
El frontispicio consta de dos elementos principales.
Esto vincula aún más a la figura con el monstruo descrito en el libro.
La sección central contiene el título en una cortina ornamentada.
Una comunidad política puede orientarse en torno a este miedo.
Estar fuera de una comunidad política es encontrarse en una condición anárquica.
Incluso puede ser razonable atacar preventivamente a un vecino.
Por tanto, en la práctica, se vuelve al varón primogénito como heredero.
Si ambos requisitos se cumplen, es un verdadero profeta.
Concluye que la promulgación de la ley de las Escrituras es tarea del soberano civil.
Otro abuso es convertir la consagración en una conjura o un ritual tonto.
Garantías de que el nuevo estatuto no pueda ser restringido o anulado unilateralmente.
A pesar de ello, los tres grupos del tripartito gobernante plantearon enmiendas propias.
Un plan que llevaría a la quiebra económica al País Vasco.
Algunos de sus componentes manifestaron dudas sobre la posible constitucionalidad de su contenido.
Una carga excesiva sobre los agricultores supondrá el fracaso de cualquier medida.
Diversas asociaciones vecinales lo calificaron de "fascismo postmoderno".
En estos espacios se celebraron los congresos y diversas exposiciones de gran formato.
Allí se desarrollaron las principales actividades del acontecimiento.
Aunque contiene hierro, solamente se ha utilizado ocasionalmente para extraer este metal.
Algunos yacimientos de España se explotan comercialmente exclusivamente con este objeto.
Los cristales de pirita aparecen dentro de lutitas de color gris claro.
Generalmente no aparecen individualizados, sino formando agregados de varios cristales.
Habitan las regiones tropicales y subtropicales.
La letra en francés permanece inalterada.
El manuscrito original se ha perdido.
Luego el grupo fue encargado de establecer la letra oficial de cada canción.
Es un epicentro espiritual que ha moldeado la identidad del islam chií.
Este evento dividió definitivamente al islam en las ramas suní y chií.
Su importancia es tan grande que, en muchos aspectos, compite en influencia con Bagdad.
Organizar el Arbaín es considerado el mayor reto logístico del mundo cada año.
El circuito está formado por cuatro resistencias que forman entre ellas, un segundo circuito cerrado.
Para efectuar la medida se varía la resistencia R2 hasta alcanzar el punto de equilibrio.
Puente de Kelvin, para medir pequeñas resistencias de cuatro terminales.
Puente de Maxwell, para medir impedancias.
En Islandia se mantiene todavía el sistema de nombres arcaico nórdico.
El sistema islandés no usa nombres familiares.
La misma práctica es usada con las hijas.
Tuvo seis hermanos, tres mujeres y tres hombres.
Esto lo inspiraría a desarrollar la zona.
Arias contaba con 67 años de edad.
Los Apaches, denominación que adoptó el grupo de artistas franceses.
Es más, la máquina no puede desconectarse, pues esto disminuiría su valor como disuasor.
El código secreto prefijado es enviado a los bombarderos y éstos inician la retirada.
Y de ahí surge el derivado gachupinato, 'prioridad de selección de españoles sobre los criollos'.
Reciben una beca que cubre sustento, hospedaje y otros gastos.
Censo de los indigentes que percibirán ayudas procedentes de los bienes confiscados.
Se organiza la atención a los pobres a domicilio.
Muchas iglesias sufrieron mutilaciones o destrucción.
Se establece la educación primaria como obligatoria y gratuita.
Muchas iglesias son desacralizadas y convertidas en almacenes o transformadas en templos de la Razón.
Sospecha generalizada hacia el clero, tanto refractario como constitucional.
El culto católico fue prohibido.
Las cárceles se multiplican en toda Francia.
Los electores, por el contrario, consideraban la prisión como una forma de castigo.
Involucró textos, que se reunieron, presentaron y anotaron de tenochcas, tlatelolcas, tezcocanos y tlaxcaltecas.
La obra se tradujo a quince idiomas y se creó también una versión en braille.
Su trabajo contribuyó a establecer la educación bilingüe rural en México.
Publicó, hasta su muerte, 41 volúmenes.
Su territorio ocupa una superficie similar a Irlanda.
Los kurdos se sublevaron varias veces contra los califas árabes, pero fueron derrotados.
Este río discurre hacia el norte y desemboca en el lago Urmía.
Se encuentra a los pies de altas montañas, ofreciendo un atractiva vista.
Toda la colección del lago, las montañas y los bosques generan un panorama fascinante.
A diferencia de la institución original, este término no tiene validez jurídica alguna.
Tras las batallas de Concón y Placilla, las fuerzas leales al presidente fueron derrotadas.
La victoria de las fuerzas congresistas marcó un importante hito en la historia de Chile.
Esto condujo a la crisis institucional.
Después de cuatro horas de combate las tropas congresistas fueron derrotadas.
El peligro de ser detenido, enviado a la cárcel e incluso torturado siempre estuvo presente.
Sus calles son empedradas y estrechas con casonas blancas y balcones de color azul.
Un elemento que cumple esta propiedad es un elemento idempotente, o un idempotente.
Si todo fuese idempotente bajo , entonces la operación en sí se denominaría operación idempotente.
Esto atrapa el calor cerca de la superficie terrestre.
Pueden reducir la productividad laboral, interrumpir los procesos agrícolas e industriales y dañar las infraestructuras.
Las olas de calor severas han provocado catástrofes agrícolas y miles de muertes por hipertermia.
Este aumento tiene múltiples consecuencias para la salud humana y la seguridad alimentaria y energética.
Las olas de calor severas pueden ocasionar muertes por hipertermia, conocida como golpe de calor.
Esto se debe a la falta de informes y a los informes erróneos.
Impactos en la economía Las olas de calor suelen tener efectos complejos en las economías.
Esto puede provocar cortes de energía, lo que agrava el problema.
Inundaciones Las olas de calor también pueden contribuir a las inundaciones.
Los efectos de la canícula fueron acentuados por temperaturas nocturnas muy elevadas.
El mundo médico contestó de forma general rechazando la simplificación y la falta de responsabilidad.
Otros factores debieron actuar de forma sinergética.
Corresponde a la parte más inferior del hipogastrio en el abdomen.
Etimología El nombre del mes deriva del latín flos, que quiere decir flor.
El objetivo de los luditas era ganar una mejor posición negociadora con sus empleadores.
No tenían miedo de la tecnología por si, pero eran "estrategas laborales".
Los tejedores de Handloom quemaron molinos y piezas de las máquinas de las fábricas.
El movimiento ludita desde una perspectiva filosófica y teológica de la liberación.
Legislativa, pueden cambiar o modificar la ley local dentro de los límites legales.
En estricto rigor existen 345 municipalidades para 346 comunas.
El Salvador En El Salvador no se utiliza el término ayuntamiento.
En el Estado de Nayarit si se elige individualmente a los regidores.
Los municipios se dividen en delegaciones para fines de elección o designación de representantes.
Perú En Perú, el órgano de gobierno municipal se denomina municipalidad.
No se usa la palabra ayuntamiento.
Asimismo los municipios de frontera tiene un régimen especial según la ley de municipalidades.
La municipalidad distrital, ejerce jurisdicción sobre el distrito.
Los gobiernos locales tienen autonomía política, económica y administrativa en los asuntos de su competencia.
Tanto los alcaldes como los legisladores municipales son elegidos cada cuatro años por sufragio.
Puerto Rico tiene 78 municipios, cada uno con su alcalde.
El grado de autonomía que se les concede depende del tipo de municipalidad.
La mayoría de las municipalidades tienen un departamento o una comisión de planeamiento.
Esta vez logró llegar hasta la tercera ronda.
Esta estrategia surge basada también en la teoría de juegos.
El problema se sucedería y desembocaría en la acumulación de armamento.
Es el eje sobre el que gira la estrategia general de las armas nucleares.
Esta estrategia se mantuvo operativa mientras la Unión Soviética no dispuso de arsenal nuclear.
Posteriormente hubo de ser modificada para adaptarla a escenarios con nuevas potencias nucleares.
La disuasión comenzó a perfilarse como única estrategia válida.
Es la base sobre la que descansa la disuasión nuclear.
Certeza o compromiso de que serán empleadas en caso necesario.
Estas armas estratégicas suelen tener largo alcance y enorme potencia destructiva.
Por su menor potencia, rebajan el umbral crítico aumentando, a cambio, la credibilidad nuclear disuasoria.
Buques submarinos, capaces de realizar lanzamientos desde el mar.
En una carrera armamentística, ambas partes creen estar en el lado de la razón.
Pero aun así seguían intentándolo.
Las tripulaciones de los bombarderos corren a sus aviones y se disponen a despegar.
En estos momentos, los misiles desplegados en camiones estarían poniendo sus motores en marcha.
Para que el contraataque se ejecute sin problemas, hay que hacerlo ahora o nunca.
Los camiones lanzamisiles se despliegan de inmediato.
Los submarinos proceden a profundidad de lanzamiento.
Clima Lyon posee un clima semicontinental.
En el anfiteatro se daban espectáculos gratuitos cada 1 de agosto.
De esta época se conservan muchos edificios renacentistas, testigos de esta riqueza.
Gracias a la seda, la ciudad se convierte durante el en una importante ciudad industrial.
También Lyon es conocida por tener varios trampantojos en algunas calles y plazas.
Tiene lugar durante cuatro días cuyo epicentro es la noche del 8 de diciembre.
Algunas preparaciones culinarias que se han internacionalizado son muy conocidas como la salsa lionesa.
La aglomeración lyonesa alberga a unos 120 000 estudiantes.
Lo inervan los nervios intercostales y el abdominogenital.
Las álgebras tensoriales pueden ser vistas como una generalización del cálculo tensorial.
Uno también se puede referir a como el álgebra libre sobre el espacio vectorial .
Este anillo es denotado por R .
A diferencia de un anillo polinómico, las variables no conmutan.
El parlamento puede tener una o dos cámaras.
Las facultades de los parlamentos dependen de la constitución de cada Estado.
Este se entonaba regularmente durante los Congresos del partido.
Cada compositor recibió 100,000 rublos por participar en el concurso.
¡El partido de Lenin, la fuerza del pueblo, Nos lleva al triunfo del comunismo!
¡Y a la bandera roja de la gloriosa Patria seremos para siempre sin duda leales!
Poco antes de la entrada de los nazis, huye a Estados Unidos.
Su territorio ocupa una superficie de 23 861 km².
Los grandes lagos lombardos, todos de origen glaciar, quedan en esta zona.
Un área montañosa menor queda al sur del Po, en la cadena de los Apeninos.
En las llanuras, muy cultivadas desde hace siglos, poco queda del medio original.
Se establecieron en la región, y de ellos tomó el nombre de Langobardia.
Establecieron su capital en Pavía.
Su represión llevó a una renovación del gobierno austriaco.
En el Ártico los "iglú" son la edificación vernácula más usada.
Tienen una forma semiesférica y está hecha totalmente de hielo.
Y en dichas edificaciones se contaba con área de estar y área de dormir.
Tienen una fachada abierta, con puertas, y otra completamente cerrada.
Se construyen de adobe y, en algunos casos, de piedra.
Que haya sido construido por nativos del lugar.
Que se utilicen materiales locales.
Falleció debido a un cáncer de cuello uterino a los 33 años.
Fue en esa escuela donde dio sus primeros pasos en la actuación.
Este proceso se denomina equilibrio dinámico.
Por convenio, los productos constituyen el numerador.
Una versión cuantitativa viene dada por el cociente de reacción.
Asimismo para los gases depende de la presión parcial.
Estas constantes son más fáciles de medir y se encuentran en cursos de química superior.
En este artículo sólo se considera el caso de presión constante.
Es posible, en principio, obtener los valores de los coeficientes de actividad .
Los sólidos tampoco aparecen en la ecuación de la constante de equilibrio.
En muchos sistemas, es preferible utilizar constantes de asociación . .
Al no encontrar ninguna que reuniese las condiciones necesarias, se tomó la decisión de fundarla.
Se sabe que, entre tantos, al menos dos de ellos murieron soterrados en la construcción.
La expresión candango hoy nos remite a sinónimos de perseverancia, valentía y dedicación.
La zona es rica en rocas máficas y ultramáficas, como gabro olivínico, anortosita y piroxenita.
Brasilia es considerada una de las ciudades con mayores tasas de crecimiento en Brasil.
En el cuadro vocálico que se encuentra a la derecha, se indican estos tres parámetros.
En general, el límite de contrastes de altura vocálica suele ser cuatro.
Existen diferentes tipos de labializazión.
Sin embargo no todas las lenguas siguen este modelo.
Nasalización La nasalización se produce cuando parte del aire escapa a través de la nariz.
Las vocales son sordas cuando susurramos.
Las vocales y cuentan con primeros formantes bajos parecidos, mientras que lo tiene más alto.
Las vocales posteriores tienen frecuencias F2 bajas, mientras que las anteriores tienen frecuencias F2 altas.
Por esta razón, hay quien prefiere trazarla como F1 vs.
Las vocales retroflejas se caracterizan por tener valores F3 rebajados.
En fonética no lineal, se colocan en capas diferentes.
La cantidad vocálica, o duración, se refiere a la duración de la vocal.
En lenguas no tonales, como el español, la entonación incluye el acento léxico.
En galés moderno, la letra W representa los mismos sonidos.
De forma similar, en creek, la letra V representa el fonema .
Estos alfabetos se denominan abyades.
Algunos de los equipos más importantes del continente europeo, como , o , no participaron.
La fue eliminada por en dicho play-off de clasificación.
La final enfrentó a soviéticos y yugoslavos en el estadio Parc des Princes.
Solamente los equipos de e quedaron fuera de la competición.
Quien sí pudo acceder y por tercera vez consecutiva, fueron los soviéticos.
No incluidas las selecciones predecesoras de las actuales.
En dicho partido, obtuvo su segundo título continental al derrotar a por 1-0.
Hungría y Rusia se presentaron en solitario.
Escocia e Irlanda, por su parte, contaban con cinco sobre los 50 000 espectadores.
Durante la elección, las candidaturas rusa y bosnio-croata se descartaron en un comienzo.
Una titubeante victoria ante fue seguida por una contundente derrota ante .
Alemania y Turquía se enfrentaron en una de las semifinales jugando nuevamente al dramatismo.
Herramienta para levantar objetos pesados.
Origen El primero en definir y explicar este fenómeno semántico, fue Aristóteles.
Los niños no llegaron a entrar en combate real.
Algunos soldados usan a niños como cobertura.
Si el enemigo deja de disparar por ello, eso les da una ventaja.
Si el enemigo abre fuego, esto se puede usar con fines propagandísticos.
Son obligados a colocar explosivos y aprenden a usar pistolas y armas automáticas.
El reclutamiento de niños como soldados es una práctica que ha sobrevivido hasta la actualidad.
Hasta ahora más de cien Estados han ratificado el protocolo facultativo.
La ratificación o adhesión del Protocolo le da el carácter de vinculante.
Las hojas están dispuestas alternativamente y tienen un carácter pinnado, con 11 a 35 folíolos.
A veces se le consideraba como el iniciador de la civilización egipcia.
Sus ojos de piedra de obsidiana imitan la mirada penetrante del ave viva.
Sus orígenes se pierden en las brumas de la prehistoria africana.
Como dios polifacético, los mitos que le conciernen están entrelazados.
Tras muchas aventuras, gana la batalla y recibe en herencia el trono de Egipto.
Finalmente, logra recuperar todos los restos de su difunto marido.
Los amuletos funerarios se hacían a menudo con la forma del Ojo de Horus.
Esta conquista marcó un logro fundamental en su entonces activa campaña por su Imperio macedonio.
Sus avances inspiraron la implantación de estilos de gobierno similares en diversos imperios posteriores.
Antecedentes El imperio aqueménida fue creado por persas nómadas.
Existen versiones contradictorias sobre la identidad de los primeros reyes de Anshan.
El sometimiento de Lidia duró unos cuatro años en total.
Dirigió la conquista de Egipto, presumiblemente planeada con anterioridad.
Darío se dedicó fundamentalmente a organizar el extenso imperio heredado.
Fue también Darío quien convirtió en religión oficial el mazdeísmo.
Esto permite que un elemento haga "pasos más grandes" hacia su posición esperada.
Al final, la tabla tiene solo una columna.
Cualquier secuencia incremental funcionaría siempre que el último elemento sea 1.
El cumplimiento de esta hipótesis depende de la cantidad de energía oscura en el universo.
Si su valor es tal que el universo acabaría por ser desgarrado.
Aproximadamente tres meses antes del fin, los sistemas planetarios perderían su cohesión gravitatoria.
En los últimos minutos, se desbaratarían estrellas y planetas.
El universo quedaría reducido a átomos, pero no se habría acabado todo.
Esto se consigue eliminando información redundante.
En este sentido, encontrar un buen diagrama es difícil.
De hecho, incluso un humano necesita bastante práctica para elaborarlos.
Una vez graduado comenzó a ejercer como abogado en los suburbios de Baltimore.
Ambos compartían un origen humilde por lo que pudo sentirse identificado con él.
Atrajo pronto la atención por sus habituales y polémicas declaraciones públicas.
Se convirtió así en el enemigo público número uno del Estados Unidos más liberal.
El vicepresidente actuaba como el perro de presa de la administración.
Ganaron en 49 de los 50 estados de la Unión.
En América, los guerreros mochicas usaban porras de punta cónica y mango largo.
Estas eran hechas de madera y forradas con cobre.
En el caso de los altos jerarcas moches, eran forradas con tumbaga.
Por sus conocimientos que abarcan diversas disciplinas, es considerado un polímata.
Estuvo empleado en una imprenta, primero como corrector de pruebas.
Durante el juicio, sostuvo diversos debates de carácter teológico.
En la ciudad de Valencia un ambulatorio también lleva su nombre.
Los módulos inyectivos se definen dualmente a los módulos proyectivos.
Un módulo noetheriano es un módulo tal que cada submódulo es finitamente generado.
Equivalente, cada cadena creciente de submódulos llega a ser estacionaria en finitos pasos.
Finalmente, los invasores quedaron organizados en siete reinos, conocidos como la heptarquía anglo-sajona.
Sin embargo, su actitud cambió cuando recibieron predicadores enviados por Roma.
Agotado por las constantes luchas contra Escocia, el reino fue vencido por los daneses.
Las mujeres eran literalmente compradas para contraer matrimonio.
En total, cuenta con 114 títulos, combinados.
Es considerada una de las mejores deportistas que han existido en su país.
No obstante, el yeísmo se expandió progresivamente a estas regiones.
A este fenómeno se le conoce como rehilamiento.
Murió poco después, en el 229 a. C., dejando un hijo de 12 años.
La raíz, al inicio, no tiene padre.
Un árbol que no tiene ningún nodo se llama árbol vacío o nulo.
En estos casos se habla de un árbol binario.
Los conjuntos de operaciones en un árbol deben incluir la operación de tenedor.
Todos los nodos tienen al menos un padre.
El nodo más alto en un árbol se llama el nodo raíz.
Siendo el nodo superior, el nodo raíz no tendrá un padre.
Todos los demás nodos pueden ser accedidos siguiendo los brazos o enlaces.
En los diagramas, el nodo raíz se extrae convencionalmente en la parte superior.
En algunos árboles, tales como los montículos, el nodo raíz tiene propiedades especiales.
Un árbol balanceado permite operaciones en tiempo logarítmico.
A la inversa, tal incrustación determina un orden de los nodos secundarios.
El resultado se corresponde a una estructura de datos de árbol.
Escoger una raíz diferente o un orden diferente produce un grafo diferente.
La línea de puntos representa el enlace de hidrógeno.
Estas fuerzas son muy débiles y se incrementan con el tamaño de las moléculas.
A mayor momento dipolar mayor será la fuerza.
En general, cuantos más electrones haya en una molécula más fácilmente podrá polarizarse.
En contraste, las moléculas más pequeñas son menos polarizables porque tienen menos electrones.
Las cargas similares se repelen, mientras que las opuestas se atraen.
Este monumento fue calificado como un anfiteatro, pues tiene una construcción semicircular.
Se presume que fue uno de los santuarios más importantes que hubo en el incanato.
Si bien aniridia significa ausencia de iris, puede existir un iris rudimentario.
Las personas anirídicas tienen una baja visión y fotofobia.
Se produce una sequedad ocular y úlceras de repetición.
Ambos se encuentran separados por una región de enlace.
Contiene a su vez una región de activación de la transcriptasa de la proteína PAX6.
Dentro de las deleciones encontramos deleciones puntuales.
La estructura del gen está muy bien conservada, podemos encontrar homología entre humanos y ratones.
El oftalmólogo debe revisar y determinar la gravedad así como las posibles alteraciones asociadas.
Para el glaucoma, fármacos que disminuyen la presión intraocular.
Algunos afectados, recurren a la cirugía.
Este último tiene ventajas clínicas y mejora la matriz extracelular de las células limbares.
Las soluciones con objetivo estético, como implantación de iris artificial, no suelen tener resultados positivos.
La ausencia de fijación binocular disminuye o anula la percepción de profundidad o estereopsis.
Generalmente, se nombran los estrabismos en función de la dirección y el estado de fusión.
Causas Hasta hace poco, no se conocía una causa.
Pueden existir también lesiones anatómicas en los nervios o en los músculos.
Por su parte, la foria es un estrabismo que se oculta la mayoría del tiempo.
Las forias comúnmente no ocasionan síntomas.
Esto puede conducir a problemas astenópicos y dolores de cabeza.
Ocasionalmente, el esfuerzo muscular estropea esta alineación y entonces aparece el estrabismo.
Se asume que este rasgo está relacionado con el mismo gen que causa el albinismo.
Diagnóstico Los ojos del paciente con estrabismo deberían examinarse tan pronto como sea posible.
El tratamiento es más efectivo cuando se comienza antes.
En caso de aparecer movimiento para fijar el objeto, estamos ante un estrabismo.
Se repite la misma maniobra en el segundo ojo.
Mediante el parpadeo suelen recuperar alineación ocular y no suele aparecer ambliopía.
Ocurre cuando el ángulo de desviación horizontal varía en función de la mirada vertical.
Las gafas afectan a la posición al cambiar la reacción de la persona al enfoque.
En adultos con alineamiento visual normal, el comienzo del estrabismo normalmente provoca diplopía.
Esta situación requiere un tratamiento urgente e inmediato.
La evolución es lenta, no existen síntomas aparentes, pero se deteriora progresivamente la visión.
Si no existe otra enfermedad que lo cause.
Cuando existe otra enfermedad que lo origina.
El 66 % de los casos tienen afectación en ambos ojos.
Existen diferentes tipos de glaucoma congénito, siendo el más frecuente el glaucoma congénito primario.
Con frecuencia se presenta dentro de los primeros tres años de vida.
Se desarrolla en la vida adulta.
Existen varias versiones según el software utilizado y la resolución de la prueba.
Suele ir incorporado a la lámpara de hendidura.
Hay tonómetros que obvian el factor de error del espesor corneal.
Posteriormente se emplean las perimetrías con la intención de valorar la evolución de la enfermedad.
Se consideran cifras de presión intraocular elevadas las superiores a 21 mmHg.
Cuando se da esta circunstancia, el riesgo de desarrollar glaucoma es muy alto.
Es lo que se llama glaucoma de baja tensión o normotensional.
No existe un patrón claro de herencia, pues parecen estar implicados diferentes genes.
En otros tipos de glaucoma diferentes al glaucoma crónico simple, existen diversos factores implicados.
Estas son variantes de la enfermedad que no responden bien a los tratamientos habituales.
Hay varias clases de medicamentos para tratar el glaucoma de ángulo cerrado.
Cirugía Para tratar el glaucoma se usa tanto la cirugía láser como la tradicional.
La trabeculoplastia láser sirve para tratar el glaucoma de ángulo abierto.
La iridectomía periférica láser se emplea en pacientes con glaucoma de ángulo cerrado.
En ella, el láser apunta al iris para hacer una apertura en él.
Esto se convirtió en un problema cuando las ventas futuras, posteriormente no se materializaron.
Sin embargo, las dos empresas nunca llegaron a un acuerdo.
Los límites geográficos de Galicia evolucionaron a lo largo de los siglos.
Sin embargo ha evolucionado siempre conservando sus particularismos culturales, económicos, sociales y políticos.
Desde los primeros días del levantamiento, las cuatro provincias gallegas pasaron bajo control franquista.
Las tecnologías megalíticas comienzan a desaparecer con la llegada de las técnicas metalúrgicas.
Sin embargo, Napoleón logra persuadirle y cambia de opinión.
Además, preparó un trabajo sobre los espejismos durante su estadía en oriente.
Como él, muchos de los miembros fundadores de la escuela pertenecían a la masonería.
Responsable de la estereotomía, escribió un curso acelerado de esta disciplina.
Esto les convirtió en los primeros en licuar un gas puro.
Se produce al no descender la escápula durante el desarrollo embrionario.
Puede detectarse mediante ecografía antes del nacimiento.
Austria se oponía a estos planes, ya que quería expandirse y anexarse la Confederación germánica.
Luxemburgo también perdió más de la mitad de su territorio ante Bélgica.
El orden fue restaurado por marines holandeses.
Aruba está ejerciendo actualmente este derecho.
Aruba no tiene divisiones administrativas.
Curazao no tiene divisiones administrativas.
Su territorio no tiene divisiones administrativas.
Todo tiene una permeabilidad magnética medible.
Si los electrones tienen la misma orientación se encontrarán en un estado de menor energía.
B también puede depender del tiempo.
Un imán consta como mínimo de dos polos, denominados polo norte y polo sur.
El polo no es algo material sino un concepto utilizado para describir los imanes.
Los polos iguales se repelen y los polos opuestos se atraen.
Su característica de atraer trozos de hierro es natural.
Las sustancias magnéticas son aquellas que son atraídas por la magnetita.
Estas se denominaron imanes naturales.
Un imán consta de dos polos, denominados polo norte y polo sur.
La ciudad consta de dos puertos marítimos comerciales.
Los puentes juegan un papel fundamental ante este panorama geográfico tan particular.
Clima El clima de la ciudad es templado oceánico, con veranos suaves e inviernos frescos.
Los pentecostalistas y carismáticos son los grupos que más están creciendo en la ciudad.
Una gran cantidad de trabajadores desempeñan sus empleos en la zona industrial de South Auckland.
Se le considera como un dialecto norteño estandarizado del fráncico o franconio moselano.
En Bélgica se reconoce como lengua regional en Valonia.
El luxemburgués todavía depende mucho de la norma gramatical alemana.
Algunas palabras difieren del alemán estándar, pero tienen equivalentes en algunos dialectos del alemán.
La refracción se origina en el cambio de velocidad de propagación de la onda señalada.
Los espejismos son producidos por un caso extremo de refracción, denominado reflexión total.
Este fenómeno es conocido como dispersión de la luz.
Pero este efecto no se ve en la naturaleza.
Una carga eléctrica en movimiento emite ondas electromagnéticas propias.
La luz se ha ralentizado.
El vidrio tiene un índice de refracción superior al del aire.
Los distintos colores corresponden a distintas frecuencias.
Esto hace que la carretera parezca reflectante, dando una ilusión de agua cubriendo la carretera.
La ampolla se coloca entonces en un horno de zona.
La difracción de polvo facilitará la identificación de las fases conocidas en la mezcla.
Esto puede hacerse en un determinado número de maneras.
En otras palabras, cómo luce el diagrama de fase.
En el caso de los semiconductores, esto dará una idea de la banda prohibida.
De nuevo la información obtenida se refiere a la unión en el material.
Esto permite explicar por qué el hierro no es espontáneamente ferromagnético.
Este es un comportamiento irreversible que explica el fenómeno de histéresis.
Típicamente, el momento magnético lo aportan metales de transición.
En los fenómenos de transición de espín es habitual encontrar histéresis.
La capilla de Santa Catalina se convirtió en la iglesia matriz de la villa.
El Puerto de Santos era temido, considerado como el "puerto de la muerte".
Podemos encontrar diferentes manifestaciones de este fenómeno.
Curva de histéresis La curva de histéresis muestra la curva de magnetización de un material.
Sea cual sea el material específico, la forma tiene características similares.
Al principio, la magnetización requiere un mayor esfuerzo eléctrico.
En un determinado punto, la magnetización se produce de forma proporcional.
En ese punto se inicia la denominada zona lineal.
A cada valor de ésta corresponde unívocamente uno de la longitud.
Pero otros procesos se comportan de forma distinta.
Cada regulador necesita una temperatura de conexión y desconexión diferente.
Por tanto, el momento magnético puede considerarse un vector.
El campo magnético de un dipolo magnético es proporcional a su momento dipolar magnético.
Desde entonces, la mayoría lo ha definido en términos de corrientes amperianas.
Cada polo es la fuente de fuerza magnética que se debilita con la distancia.
Además norma y centraliza las estadísticas de la Región.
Participa en las sesiones de Gerentes Regionales.
Y también por esa bajada se ubica una casa de los duendes y el mirador.
Su origen se confunde con la leyenda que motivó el origen de Barranco.
Está circundada por típicos ranchos barranquinos con ventanas y jardines enrejados.
Este inmueble es un ejemplo de los primeros ranchos que existieron en el distrito.
Este museo recoge la trayectoria histórico-cultural de la electricidad en el Perú.
Las imágenes van engalanadas con piedras preciosas, los rayos enchapados de oro.
Se estima que el peso total de las sagradas andas es de 2,350 kilos.
En el caso contrario el hijo es llamado un nodo interno.
De esta forma solo existe un camino entre un par de nodos.
En ocasiones, también contiene un puntero a un único nodo.
En la figura adjunta se puede observar la estructura de dicha implementación.
Pero, por otro lado, pueden desperdiciar memoria, porque los nodos no permanecen totalmente ocupados.
La raíz tiene al menos 2 hijos si no es un nodo hoja.
Un nodo no hoja con k hijos contiene k-1 elementos almacenados.
El último hijo tiene valor mayor que rm.
El número de elementos se encuentra entre L-1 y U-1.
El nodo raíz tiene límite superior de número de hijos, pero no tiene límite inferior.
Inserción Las inserciones se hacen en los nodos hoja.
De otra forma, el nodo debe ser dividido en dos nodos.
Estos problemas se tratan a continuación en orden.
De nuevo, cada nodo excepto el último contendrá un valor más.
Esto permite al árbol sostener un pequeño número de elementos.
En el partido inaugural se enfrentaron América y España.
La Federación decidió detener la competencia para resolver definitivamente dichos problemas.
Esta estructura se mantuvo y creció hasta agrupar a 16 equipos.
En dicha asamblea, se aprobó la inclusión de Guadalajara y Atlas.
Salvo el Guadalajara, todos los conjuntos incluían jugadores extranjeros en proporción excesiva.
La propuesta fue secundada por los clubes Guadalajara y Toluca.
En los árboles rojo-negro las hojas no son relevantes y no contienen datos.
Al implementar esta estructura es posible utilizar un único nodo centinela.
Este cumple la función de hoja para todas las ramas del árbol.
Todo nodo rojo debe tener dos nodos hijos negros.
Este artículo también la omite, ya que altera ligeramente las pruebas y los algoritmos recursivos.
Al número de nodos negros de un camino se le denomina "altura negra".
Por ejemplo, muchas estructuras de datos usadas en geometría computacional pueden basarse en árboles rojo-negro.
Lo que sucede después depende del color de otros nodos cercanos.
Por otra parte, se asegura un tiempo de recoloración máximo de por cada inserción.
Ahora, el nuevo nodo rojo N tiene un padre negro.
El código del ejemplo toma esto en consideración.
Si borramos un nodo rojo, podemos simplemente reemplazarlo con su hijo, que debe ser negro.
Empezamos por reemplazar el nodo que va a ser borrado con su hijo.
Hay varios casos a considerar.
En este caso, hemos acabado.
De nuevo, el código del ejemplo toma ambos casos en cuenta.
En este caso, simplemente cambiamos S a rojo.
Para corregir esto, hacemos el proceso de reequilibrio en P, empezando en el caso 1.
Esto los hace más difíciles y caros de producir, pero también mucho más sensibles.
Asimismo, con la ilusión de que presentara un aspecto arquitectónico de cierta unidad y carácter.
El Bosque El Olivar tiene varias hectáreas sembradas de olivos hace más de cuatro siglos.
En los alrededores de estos clubes abundan las casas señoriales.
Los magnetómetros son un frecuente componente instrumental de naves espaciales que exploran planetas.
Un magnetógrafo es un magnetómetro especial que registra continuamente los datos.
Allí se hallaba un antiguo oráculo prehispánico construido básicamente con ladrillos de adobe.
Los antiguos peruanos creían que un solo movimiento de su cabeza ocasionaría terremotos.
Es la época más antigua que corresponde a la cultura Lima.
Es posible también que edificios posteriores cubran otras construcciones de esta época.
Ese mismo año, descubrió un camino en zigzag que se dirigía al Templo del Sol.
Actualmente, se halla muy destruida, aunque todavía quedan restos de sus muros de contención.
Está constituida por cinco plataformas superpuestas, que en conjunto conforman una pirámide trunca.
Se sitúa en la parte baja del área ocupada por las ruinas de Pachacámac.
Presenta graderías, patios, sitios ceremoniales, reservorios de agua, depósitos e innumerables habitaciones.
Presenta altos muros, depósitos, corrales y habitaciones.
Cuando llegaron los españoles se hallaban ya abandonados.
Detrás de la mole piramidal existen grandes depósitos para alimentos.
Se observa una tercera hilera de columnas en dirección al Templo del Sol.
Estas características lo hacen atractivo en la codificación de correos electrónicos y páginas web.
La probabilidad de una identificación correcta aumenta con el tamaño de la muestra.
Crear un índice único sobre la clave primaria.
No eliminar nunca el índice.
Es una consecuencia de la regla 1 que se destaca por su importancia.
Los metadatos se almacenan usando el modelo relacional, con todas las consecuencias.
Cada sistema puede hacer unas suposiciones particulares sobre las vistas que son actualizables.
La capacidad de modificar el esquema conceptual sin obligar a rescribir los programas de aplicación.
Sustituir dos tablas base por la unión de las mismas.
Es decir, toda tabla debe tener una clave primaria.
Es decir, toda clave externa no nula debe existir en la relación donde es primaria.
Cuando se necesitan las tablas completas se recombinan usando operaciones relacionales con los fragmentos.
Sin embargo se complica más la gestión interna de la integridad, etc.
El usuario no se da cuenta de que la relación con que trabaja está fragmentada.
Se utiliza el concepto de cursor para tratar individualmente las tuplas de una relación.
Las peticiones de acceso o manipulación de información llegan al 'modelo' a través del 'controlador'.
El modelo no debe tener conocimiento directo sobre la vista.
En poco tiempo el equipo ya competía contra clubes más antiguos.
Por fin la fortuna estuvo del lado valencianista tras tres años perdiendo finales en Copa.
Se quedó con la miel en los labios de repetir título.
Tras obtener una sentencia absolutoria, se formalizaron las nupcias con la joven.
Inicialmente recorría 16 kilómetros y llegaba hasta Ensenada.
Prácticamente sólo quedaron en pie las paredes perimetrales.
Así, corresponde referirse a los tres poderes en cada uno de estos escalafones.
Su sede se encuentra en el Palacio Municipal.
Su tonalidad llega a tornarse más amarillenta con los años.
Los romanos emplearon también este material para la escultura y la decoración.
Asimismo, el arte bizantino hizo mucho uso del marfil.
Los antiguos utilizaron el marfil para sus escritos.
Sin embargo, el precio del marfil en China se ha disparado.
Tomar colmillos de un elefante que ha muerto por causas naturales.
Encontrar colmillos viejos de elefantes que murieron hace mucho tiempo.
Esto liberaba periódicamente piezas de marfil para el comercio de tallas.
Algunas estimaciones sugieren que 10 millones de mamuts siguen enterrados en Siberia.
Además, 8 personas más resultaron heridas.
Su mejor resultado lo obtuvo en el departamento del Atlántico, con casi 148.000 votos.
Al menos diez especies infectan al hombre.
Otras especies infectan a otros animales, incluyendo aves, reptiles y roedores.
Nuevamente por esquizogénesis se multiplica en el interior de dichas células, formándose el esquizonte hemático.
No se conoce todavía cuáles son los factores de reactivación.
La reactivación no se produce en las infecciones por P. falciparum.
Este patrón se observa en la especie Cryptosporidium.
La evolución de Plasmodium comenzó hace cerca de 130 millones de años.
En algún punto de la evolución fueron infectados primates y roedores.
Es una especie que en la naturaleza se encuentra infectando a algunos grupos de macacos.
Este tratamiento, exitoso, se le conocía como malarioterapia.
Sus grabaciones alcanzaron las listas musicales 209 veces.
Sin embargo, nunca mostró mucho interés en los estudios, haciendo novillos con frecuencia.
Este concurso le ayudó a comenzar su carrera artística.
Comienzan así una relación caracterizada por sus numerosas separaciones y reconciliaciones en público.
Sin embargo, el compromiso, por razones no aclaradas, terminó por romperse.
En diez semanas financió personalmente treinta conciertos y recaudó más de un millón de dólares.
La gira fue un éxito espectacular, logrando una recaudación total de 600 000 dólares.
Los dos grupos, que difieren en sus prácticas religiosas, son históricamente diferentes.
La ética puritana moldeó una sociedad estable y estructurada en Boston.
Las exportaciones más habituales incluían ron, pescado, sal y tabaco.
Logró cierta notoriedad por su extraordinaria cultura literaria y el lujoso mecenazgo artístico.
Los irlandeses e italianos trajeron consigo, además, el catolicismo a la ciudad.
Las demoliciones encontraron una fuerte oposición pública.
Su población autóctona fue influida por otras de corte mediterráneo desde la Prehistoria.
Existe una corriente nacionalista que reclama la identidad de la isla y una total independencia.
Durante este periodo, Córcega pudo recibir la influencia y la colonización de ligures e íberos.
Esta batalla marcó el colapso de la talasocracia focaica.
Los corsos utilizaron el alfabeto que habían traído consigo.
Los corsos, tratados como derrotados y no como "liberados", se sublevaron.
En el 227 a. C. se produjo otra revuelta.
Esta victoria marcó la vuelta de la presencia romana en la isla.
Los lombardos invadieron la isla en el 725, arrebatándosela a los bizantinos.
Declararon su obediencia a los fatimíes.
El estado aglabí sólo duró en la isla de Malta.
Le encargó la reorganización de las diócesis de la isla.
Génova entrega la isla a caballeros genoveses.
La dominación genovesa se establece en derecho.
Córcega ya no se menciona.
Se trata de un reconocimiento tácito de la soberanía genovesa.
Los genoveses intervienen y los expulsan.
Como no conocía las armas, decidió añadir una cabeza de moro.
Los piratas berberiscos asaltan todas las costas de la isla.
Secuestran personas, arruinan o abandonan 76 pueblos en el sur y 21 en el norte.
En el relieve, el arte maorí hace gala de toda su habilidad técnica.
En la actualidad, esta danza se ejecuta en ceremonias de recepción a visitantes extranjeros.
Los cantos presentan un ritmo muy controlado y limitadas variaciones melódicas.
Los primeros en visitar Nueva Zelanda fueron probablemente españoles.
Hay palabras maoríes que proceden del español.
Este sorprendente descubrimiento refuerza la teoría.
Sus descripciones de las costas que encontró encajan perfectamente con Nueva Zelanda.
Caracteres menos provincianos tienen las cuatro ciudades con funciones de polos regionales de ambas islas.
Sus esculturas tradicionales han desaparecido y su espíritu artístico parece haber muerto para siempre.
El nacimiento y el matrimonio tenían gran importancia entre los maoríes.
Para casarse, los maoríes no hacían tanta ceremonia como para los motivos o celebraciones más.
Aparte de cantos de guerra, también se cantan historias de amor y nanas.
En la actualidad, se han adoptado varios instrumentos modernos como la guitarra y el ukelele.
Esta sala nos remite a la naturaleza y a los principios musicales de la humanidad.
El espacio de direccionamiento de esta memoria era compartido por todas las aplicaciones.
Tres años después se mudaron al barrio de Hackney, al este de Londres.
En septiembre regresó a Nueva York, con lo que terminó su paso por la banda.
Solo que no quería irse sola.
Reacciones Varias personas relacionadas con el músico cuestionaron que hubiera sido el autor del crimen.
Hubo gente que también lo vio por la noche, y tenemos declaraciones de testigos.
Aproximadamente a las tres de la madrugada, la pareja se fue a la cama.
Murió antes de ser juzgado y con tan sólo 21 años de edad.
Por favor, entiérrenme al lado de mi nena.
Produce alrededor de 1-1,5L de saliva por día.
Se localiza en la parte posterior del piso de la boca.
De hecho, el número π fue aproximado usando el método exhaustivo.
De manera informal, una secuencia converge si tiene un límite.
Ecuaciones diferenciales ordinarias y en derivadas parciales.
La mayoría de la población habla guilakí, lengua irania noroccidental cercana al persa.
La provincia posee su propia televisión y radio.
Muta murió en batalla y su ejército derrotado consiguió retirarse ordenadamente.
Los búyidas establecieron la más exitosa de las dinastías deilamitas de Irán.
No podemos probar su existencia, pero aun nos matamos por ello.
Nadie sabe cómo son, nadie sabe el significado de la vida.
Los enlaces más fuertes, o sea los más estables, tienen energías de enlace grandes.
Al mismo tiempo, fue capaz de imponer con firmeza su autoridad entre ministros y consejeros.
Historia Algunos historiadores sostienen que puede tratarse de la antigua Rauda vaccea.
Por aquí pasaba una calzada romana que iba de Clunia a Astorga.
Está situada sobre un espolón asomado al río Duero que domina el paisaje.
Pero los absolutistas no respetaron el derecho de asilo.
En la actualidad sigue con esta misma demarcación.
La muralla no pudo ser conservada por la invasión de los franceses.
La jornada transcurre en un pinar milenario donde se encuentra la ermita.
Los quesos semicurados y curados de oveja también destacan por su calidad.
Esta receta se degusta generalmente en invierno y sobre todo en Semana Santa.
El Estado dependía de los alemanes para su supervivencia.
La aplicación de la pena se realizaba a las tres horas de la condena.
En general estas seguían el trazado antiguo entre Croacia-Eslavonia y de Bosnia-Herzegovina.
Su objetivo era convertir el Estado en puramente croata y principalmente católico.
Modo de juego Cada jugador controla un equipo de varios gusanos.
Algunos ajustes proporcionan la inclusión de objetos tales como minas terrestres y barriles explosivos.
Cuando la salud de un gusano se reduce a cero.
Los mapas de isla abierta, como éste, permiten a los jugadores usar ataques aéreos.
Mapas de Caverna tienen un techo casi indestructible que no se puede pasar fácilmente.
Otras armas son menos eficientes y se utilizan de forma más humorística.
Los jugadores pueden incluso grabar sus propios conjuntos de voz y utilizarlos en su lugar.
Posteriormente fue lanzado para Nintendo Switch.
No es recomendado usar pesos muy grandes para los ejercicios de la muñeca.
Se ubica bajo el músculo extensor radial largo del carpo.
Es inervado por el ramo profundo del nervio radial.
La lesión se produce durante la aceleración o cambio de dirección.
El músculo puede tener un espasmo y contraerse forzosamente.
Se produce una flexión plantar.
Pueden aparecer hematomas en la pierna, pie o tobillo por una hemorragia interna.
Pueden tardar en aparecer, desde horas a días, depende de donde se produzca la rotura.
El perímetro de la pierna suele aumentar.
Esta lesión puede tardar varios meses en sanar.
La película luego pasa a los ataques del 11 de septiembre.
Angustiada y llorosa, comienza a cuestionar el propósito de la guerra.
No puedo dejar de agradecérselo.
Cuando empiezo no estoy pensando en hacer un documental sino una buena película.
Esto me agrada y espero que continúe así".
I chose to be a filmmaker.
Hacer de esto una buena película es más importante que la política.
Si hubiera querido hacer un discurso político, me tendría que haber hecho político.
Aquí no damos premios políticos.
Algunos de nosotros no tenemos una posición política definida.
Este asunto se discute en la película.
Intuitivamente, dicho número puede ser interpretado como una cierta medida del tamaño de dicho subconjunto.
Por supuesto, la definición de la medida generaliza dicha idea y la dota de rigor.
Propiedades La medida de Jordan cumple las siguientes propiedades.
Esto excluye conjuntos con fronteras con propiedades fractales, pero también conjuntos con agujeros internos.
Pero sí lo gana definiéndola con base en complementos.
Esto suele llevar a contradicciones o ambigüedades.
Este grupo cociente consiste de copias disjuntas de trasladadas una cierta cantidad.
Ejemplos de medida A continuación se listan algunos ejemplos importantes de medidas.
La medida de ángulo circular, que es invariante por rotaciones.
Tal medida es denominada medida de probabilidad.
Históricamente, esta definición se usó inicialmente, pero no resultó ser tan útil.
También se encuentra en el espacio y en satélites como la Luna o en meteoritos.
La idea es sencilla y eficaz, pero resultó ser más difícil de lo esperado.
Costó centenares de años hallar métodos fiables para romper los cifrados polialfabéticos.
Pero las máquinas Enigma agregaron otras posibilidades.
Uno podría mandar libros de configuración que usar, pero podrían interceptarse.
Entonces se teclea el resto del mensaje y lo envía por la radio.
En el extremo receptor, el funcionamiento se invierte.
Tanto que los alemanes confiaron mucho en ella.
De hecho esto es equivalente a ser ind-finito.
No se tradujo al español.
Entre otras novedades incluía la posibilidad de fundar nuevas ciudades.
Complejos de viviendas fueron construidos para poder acomodar a la creciente población.
Las nevadas son muy raras en la zona, y cuando se dan, apenas cuajan.
Alrededor del Parlamento se emplazan embajadas, oficinas administrativas, museos, galerías, y parques.
La ciudad concentra una gran cantidad de museos, que constituyen su principal atractivo.
Las escuelas y otras facilidades para la comunidad suelen estar también próximas a estos centros.
Sin embargo insiste en que una escritora debe sentirse incómoda para escribir bien.
Ámbito literario Su carrera literaria inició en Uruguay en los años 60.
La primera trata de una mujer que se ve condenada a una vida de soltera.
Ambas historias abordan implícitamente el tema de relaciones lesbianas.
Es considerada la novela hispanoamericana más importante después del boom latinoamericano.
La obra trata de temas como el viaje, la locura y la creación.
La escritora indica que es un libro completamente autobiográfico.
Cada uno de los poemas trata una experiencia de su vida.
En este poema surge otra vez el tema del erotismo.
La ciudad de Montevideo aparece en el cuento epónimo de la colección.
Esta colección contiene 46 fragmentos, casi inclasificables, de cuentos, poemas, ensayos o aforismos.
La ciudad recibe tres nombres distintos en maorí.
Se estima que tuvo una magnitud de 8,2.
Una falla pasa por el centro de la ciudad y algunas otras por los alrededores.
Además, se han identificado centenares de pequeñas fallas en el área urbana.
En un día despejado es posible divisar los montes Kaikoura al otro lado del estrecho.
Existe una red de paseos y reservas naturales mantenida por la autoridad local y voluntarios.
En la ciudad se celebran algunos de los más importantes eventos culturales de Oceanía.
La ciudad se ha convertido en el centro de la industria cinematográfica del país.
Otras artes como la literatura y el teatro también tienen su lugar.
La ciudad cuenta con el Te Whaea, la escuela universitaria de arte dramático y danza.
Wellington cuenta con un total de 285 escuelas para menores.
Se disputa en el Westpac Stadium cada febrero.
Una categoría junto con una topología de Grothendieck en ella se llama un sitio.
Éste es un topos, y de hecho la noción de topos se originó aquí.
Se puede usar también para aplicar capas finas sobre cristal para aplicaciones ópticas.
La extinta divisa se dividía en 20 chelines y estos en 12 peniques.
En su lugar, se agregó una pieza dodecagonal de cuproníquel por el mismo valor.
Las transacciones en efectivo se redondean a los cinco centavos más cercanos.
Las monedas australianas pre-decimales siguen siendo de curso legal para sus equivalentes en centavos.
Australia fue el primer país en desarrollar y utilizar billetes de dicha composición.
Sin embargo, las cosechas fracasaban debido a los vientos salados, las ratas y otras plagas.
Esta noticia fue recibida en Sídney con una consternación atroz.
Se establecieron relaciones, y comenzaron a nacer niños.
Solo algunos convictos dejaron registros escritos de lo que pasaba allí.
Aun así, la isla nunca fue atacada durante la guerra.
Este método de elección se llama "sistema de votación múltiple ponderada".
Es la isla principal del grupo que conforma el territorio, ubicada en las coordenadas .
Se trata de una formación volcánica con pendientes suaves.
No existen terrenos con sistemas de riego.
Existen otros asentamientos menores, compuestos principalmente por caseríos y amplias áreas rurales.
Su altitud se sitúa entre los 985 y lo sobre el nivel del mar.
Sólo la muerte heroica se hace vida fecunda.
De hecho muchos proyectos fueron desestimados por no cumplir con estos principios.
Su arquitectura marcó el paso del plateresco renacentista al clasicismo desornamentado.
El conjunto monumental recibe más de visitantes al año.
Encomendó el Monasterio de El Escorial a los monjes jerónimos.
Posteriormente, tras un fallido intento de restauración, se crea un patronato de capellanes seculares.
Los Agustinos viven en el monasterio hasta la actualidad.
Sin embargo, las islas permanecieron desiertas durante cerca de 200 años.
Estudió la historia natural de las islas y recogió especímenes.
En este período, la estación de cable volvió a ser un enlace vital.
Los transmisores de radio también se mantuvieron en silencio, excepto en casos de emergencia.
Todos los habitantes locales vivían en la isla Home.
Intentaron tomar el control de la batería de cañones de las islas.
Los operadores turísticos alertaron de que esto podría acabar con el turismo en las islas.
Las elecciones se realizan el tercer sábado del mes de octubre de los años impares.
A ellos se suman dos miembros especiales contratados localmente que tienen poderes policiales.
Los magistrados y jueces de Australia Occidental convocan un tribunal de circuito cuando es necesario.
Contiene fibras nerviosas sensoriales relacionadas con el sentido del olfato.
Llegan a los glomérulos del bulbo olfatorio y la cintilla olfatoria, que sale de este.
La capa media tiene pequeñas masas esféricas en su zona externa, denominadas glomérulos olfatorios.
Termina en la cara inferior del bulbo y de la cinta olfativa.
El examen se repite individualmente y por separado en cada fosa nasal.
Otras causas menos frecuentes incluyen tumores nasales o en el lóbulo frontal.
La distorsión de los olfatos, incluyendo alucinaciones olfatorias se denomina parosmia.
Pertenece a la familia de lenguas indoeuropeas.
Es una lengua irania suroccidental, documentada con diferentes variantes desde hace más de 25 siglos.
La lengua persa ha sufrido evoluciones como sucede en todas las lenguas del mundo.
Las palabras prestadas de origen árabe incluyen especialmente términos islámicos.
Puede acercarse al 25 por ciento de un texto en la literatura.
Los adverbios expresan circunstancias, como pueden ser modo, lugar, tiempo, cantidad, afirmación, negación, duda, etc.
Como por ejemplo ágilmente, que lleva tilde porque el adjetivo ágil lo lleva.
Los demás también se llaman adverbios en alemán.
Si un adjetivo termina en c, la terminación adverbial es '-amente'.
Las derivaciones son bastante productivas, pero para unos pocos adjetivos, los adverbios pueden no derivarse.
En córnico, se usa yn, que significa 'en'.
No todos los adjetivos pueden transformarse en adverbios utilizando ambas terminaciones.
No existe un orden específico de las palabras en las lenguas eslavas orientales.
Las únicas excepciones son los adverbios árabes con sufijo "اً", como "ظاهراً" y "واقعاً".
Además, el checheno tiene diversos dialectos.
La mayoría de los hablantes de checheno hablan también fluidamente ruso.
La mayoría de chechenos jordanos viven y se expresan en su idioma.
Sin embargo, el verbo no concuerda en persona y número con los sustantivos.
El acento tónico va en la primera raíz de la sílaba.
La es una consonante velar posterior y no una consonante uvular.
La lateral puede velarizarse, excepto cuando va seguida de una vocal frontal.
La fricativa labiodental únicamente se utiliza en préstamos lingüísticos.
Las consonantes labiales, alveolares y postalveolares pueden ser faringealizadas, a excepción de las eyectivas.
La nasalización acompaña al genitivo, infinitivo y, para algunos hablantes, al nominativo de los adjetivos.
Sin embargo, los hablantes hacen una clara distinción entre los sonidos.
Fonotáctica El checheno permite los grupos consonánticos , y en la sílaba inicial.
Clase b- 'guadaña' 'la guadaña es pesada' 'las guadañas son pesadas' 6.
En otras palabras, los prefijos de las clases nominales pueden indicar el género biológico.
La siguiente tabla muestra las desinencias correspondientes para cada caso en singular y plural.
Estas alianzas fueron vistas por los romanos como infracciones del tratado de alianza con Roma.
En Roma circularon noticias de que enviados macedonios habían ido a Cartago.
Las tropas cansadas después de la travesía montañera, no estaban listas para luchar.
Desde Anfípolis se dirigió a la isla sagrada de Samotracia.
Aunque en la forma escrita tienen muchas similitudes, la pronunciación las diferencia significativamente.
Como resultado, la lengua irlandesa influyó tanto en el feroés como en el islandés.
Es notable por sus muchos diptongos que desarrolló de las antiguas y simples vocales.
El nombre tiene declinaciones fuertes y débiles, habiendo tres géneros, dos números y cuatro casos.
Los pronombres personales en tercera persona distinguen género.
El amor divino es un sentimiento que da la vida, pero provoca dolor y sufrimiento.
En la unión entre el hombre y Dios, el poeta participa de su eternidad divina.
Es el hombre quien debe buscar a Dios.
Sin embargo, la súplica no se realiza.
La unión mística no llega a realizarse, pero aparece una alternativa.
La vivencia religiosa se convierte en experiencia estética.
Son lo que son en sí, sin posibilidad de cambiarse a sí mismos.
Sin embargo, esta etapa tiene entidad propia y valor de por sí.
La poesía social oteriana reclama un hombre en paz en un mundo justo y libre.
Una generalización directa admite que sea cualquier anillo conmutativo.
Éstas incluyen las clases más familiares de álgebra.
Si una involución se da también, obtenemos B-estrella-álgebras y C-estrella-álgebras.
Éstas se estudian en análisis funcional.
Las que si se pueden se llaman especiales.
Álgebras alternativas, para las cuales requerimos que .
Álgebras potencia-asociativas, para las cuales requerimos que , donde .
Los ejemplos incluyen todas las álgebras asociativas, todas las álgebras alternativas, y los sedeniones.
Sin embargo, en algunos países, como Alemania tiene un significado diferente.
Aún se puede ver su torre del homenaje y la puerta principal.
Esto permitió que la ciudad se expandiera económicamente.
La ciudad tiene una catedral, la de St.
Hasta el mes más seco aún tiene mucha lluvia.
El mes en el que tiene las mayores precipitaciones del año.
Para ver que este anillo de semillas es local, necesitamos identificar sus elementos invertibles.
Los anillos locales juegan un rol fundamental en Teoría de la valuación.
Lo hizo de la mano del técnico vasco Eder Sarabia.
Este deporte se confunde habitualmente con el rugby, aunque son totalmente diferentes.
Su espectacularidad lo hace ser un deporte muy atrayente para gran parte de los estadounidenses.
El equipo opuesto que es el que defiende, tiene que evitar que esto ocurra.
Designar qué lado del campo defenderá su equipo.
Este punto del campo se llama línea de scrimmage.
A diferencia del touchdown, el field goal no da derecho a buscar puntos extra.
Después del huddle los dos equipos se colocan en formación para iniciar la jugada.
La mayoría de las jugadas comienzan con un snap.
Esta línea también marca el punto desde donde una jugada se considera avance o retroceso.
Una vez cruzando este punto los pases solo pueden ser enviados lateralmente o hacia atrás.
Cuando ocurre un fumble el equipo que recupere el balón obtendrá la posesión del mismo.
No se puede pedir un tiempo muerto para interrumpir una jugada.
No es un accesorio para identificarles como un jugador elegible.
Aun así, suelen llevarlo siempre.
El sábado anterior a las fiestas se celebra el "día de la sardina".
Se le considera el precedente de la teología mística cristiana.
También pueden ocurrir alteraciones de la personalidad y trastornos de la conciencia.
Lo que no significa que el republicanismo federal careciera de implantación en el país.
El problema estribaba en cómo conciliar la soberanía del individuo con la soberanía nacional.
La mayoría estimaron que no contaban con apoyos suficientes.
Ensayaban en un sótano de una gran casa en Avenida Rivadavia y tocaban en fiestas.
Cada equipo tiene varios duelos interdivisionales e interconferenciales.
El fútbol americano se ha mantenido como deporte favorito desde entonces.
La laurisilva se da en regiones de clima templado húmedo y cálido.
Bajo el dosel lauroide sobreviven además diversas especies propias de los bosques tropicales.
Las laurisilvas son bosques generalmente perennifolios y pluriespecíficos.
Enredaderas, bejucos y lianas completan la maraña impenetrable.
La mayor parte de la biota se encuentra en grave peligro de extinción.
Se encuentran en zonas montañosas de casi todos los países centroamericanos.
A mayor altitud dominan las coníferas.
Que fueron sustituidos en épocas recientes por especies de crecimiento rápido.
Velocidad, ritmo y los cambios de tiempo también definen el thrash metal.
La gran mayoría de las bandas que manejan estos temas son del estilo crossover thrash.
Este hecho no influyó a la hora de que varios discos posteriores fueran considerados "clásicos".
Montería es considerada un importante foco para la economía ganadera y agroindustrial de Colombia.
Tuvo su máximo esplendor desde mediados de los años 80 hasta finales de los 90.
Sus éxitos los llevaron a liderar lo que se conoció como la segunda invasión británica.
Son considerados pioneros del pop electrónico.
Básicamente es una ampliación de este, con lo que admite todas sus instrucciones.
Los idiomas mingreliano y laz se diferenciarían del georgiano aproximadamente un milenio más tarde.
Literatura El georgiano tiene una prolífica tradición literaria.
Al interior limitan con el imiretiano.
Aunque en un principio constaba de 38, algunas letras han quedado obsoletas.
Los lingüistas que estudian georgiano catalogan su ortografía como fonémica.
El marcador para el plural se constituye con el sufijo -eb- después de la raíz.
Por otra parte, no existe artículo determinado.
Vocabulario El georgiano tiene un rico sistema de palabras derivadas.
Una señal que está multiplexada debe demultiplexarse en el otro extremo.
Estas conclusiones parecen más firmes a la luz de nuevos datos.
Este podría ser que en función de un momento angular, éste manifiesta equivalencia de masa.
Algunos de sus salvadores fueron reconocidos como "Justos entre las Naciones".
Ese mismo año empezó a trabajar como profesor de ciencias en un instituto por concurso.
Su muerte prematura dio crédito a la hipótesis de un asesinato político.
El ser de la vida es puro "producir" que al realizarse deviene "lo producido".
Esto puede a veces ser utilizado para excluir la posibilidad de cierto homomorfismo de anillos.
El anillo de los enteros módulo tiene característica .
Como los números complejos contienen a los racionales, su característica es 0.
Estas soluciones simples a veces son llamadas valores propios.
En su página se encuentra desarrollada en detalle.
El enfoque experimental suele consistir en adquirir datos que cuantifiquen con precisión el fenómeno.
Estos fragmentos se estiman por separado y son recombinados posteriormente.
Véase, por ejemplo, escuchar la forma de un tambor.
La función que aplica es continua.
En esa perspectiva la teoría de los grupos topológicos incluye los grupos finitos ordinarios.
El conjunto ℝ de los números reales , dotado la topología estándar, forma un grupo topológico.
Este grupo es un espacio contable que no tiene topología discreta.
Tras la canción, los niños se van, tristemente, de su casa.
Uno de ellos es castigado por el profesor a jugar una violenta partida de rugby.
Este, mientras se encuentra en el lugar, come una gran comida mientras vomita continuamente.
Esto hace que él explote, cubriendo a todo el lugar en vómito.
Luego los hijos lo hacen para que todas las hojas del árbol caigan en suicidio.
Al amanecer, las paredes del palacio están cubiertas por las pintadas.
Incluso llegan a aparecer dos sectas distintas.
Todos le proclaman como el Mesías.
La película termina con esta canción.
Hubo manifestaciones de protesta, incluida una de una asociación de rabinos de Nueva York.
Las quejas fueron beneficiosas para la taquilla y la película pronto pasó a seiscientas salas.
El escándalo no consiguió otra cosa que aumentar las cifras de taquilla.
Pero al final fueron los ayuntamientos los que decidieron si permitían o no su distribución.
Sus taxones infraespecíficos son generalmente endemismos muy locales o, incluso, insulares.
Esta área de investigación se llama algunas veces análisis armónico.
Obtuvo pronto el éxito literario con sus poemas en verso y su prosa original.
A los veinte años publicó su primera obra.
En su momento sólo se representó dos veces.
Su economía se va degradando a la vez que su salud.
Antes de morir, al preguntarle sus amigos cuál era su último deseo pidió un mondadientes.
Fue enterrado en el cementerio parisino de Bagneux.
La regla es lo extraordinario, y eso explica y justifica la existencia de la anormalidad.
La pena fue posteriormente conmutada por treinta años de prisión.
Se ha ganado fama de provocador.
Obra Ha dirigido siete largometrajes.
Sus novelas han sido traducidas a numerosos idiomas.
El intervalo de integración dependerá del dominio sobre el que estén definidas las funciones.
Cuando se usan estos dominios periódicos la convolución a veces se llama cíclica.
Desde luego que también es posible extender con ceros los dominios.
En óptica, muchos tipos de manchas se describen con convoluciones.
La suma bajo el integrando se denomina extensión periódica de la función .
Se van girando el círculo interior y sumando sus valores.
Esto se hace para poder igualar y así poder hacer la convolución.
Esta técnica es conocida como rellenado con ceros.
Las funciones holomorfas presentan algunas características notables.
Este Reino mantenía relaciones amistosas con los romanos, a quienes le vendían hierro.
Sin embargo la cultura romana y la romanización se difundió en el reino.
Debido a esto entre la gente creció la desconfianza hacia el cristianismo.
Las personas que adoptaron el idioma alemán comenzaron a sentirse pertenecientes a los pueblos germánicos.
Con esto se da inicio al periodo de latencia.
La niña se acerca al padre en busca de lo que la madre no tiene.
Lo mismo ocurre, aunque no de manera simétrica, entre la niña y su madre.
Es en este contexto que se produce la ruptura definitiva.
El tabú del incesto estaba allí referido a la hermana y no a la madre.
Sin embargo, la prolongada guerra en Bosnia-Herzegovina afectó seriamente su economía.
La administración nacional contempla ayudas sociales, en especial, las de maternidad.
La industria del séptimo arte se ha desarrollado particularmente en los últimos años.
Sin embargo, los monarcas de la Casa de Hannover continuaron dictando selectivamente las políticas gubernamentales.
La influencia del soberano en la elección del primer ministro disminuyó gradualmente durante este período.
Actualmente, varios círculos de eruditos niegan la autoría salomónica.
El autor parece un hombre incuestionablemente ilustrado.
Ya el epílogo, por el modo en que menciona al autor, sería de redacción posterior.
Otros refranes que echan mano de cierta métrica muestran quizás la intervención de otro autor.
Ecbatana se transformaría en residencia de verano de los soberanos persas.
Este le respondió que si lo hacía, destruiría un gran imperio.
Pero ninguno de los dos bandos ganó.
Pero fue perseguido por los persas hasta su capital, Sardes, y sitiado.
El gran imperio destruido terminaba siendo, entonces, el suyo propio.
Algunos autores han propuesto interpretaciones alternativas a "Lidia".
Esta fue reprimida por el sátrapa Mazares, quien murió poco después.
Las ciudades fenicias no ofrecieron resistencia, y se estableció una especie de protectorado.
A las comunidades deportadas, como los judíos, se les permite regresar a su tierra.
Al morir tenía nacionalidad estadounidense y nacionalidad griega.
Hablaba perfectamente en inglés, griego, italiano y francés.
La mayoría de su cenizas descansan en el cementerio del Père Lachaise.
En sus tiempos fue llamada una soprano assoluta o soprano sfogato.
El delirio del público hace que se deba repetir el sexteto del segundo acto.
Al final del primer acto media audiencia no se mostraba satisfecha.
Se han descubierto fragmentos filmados de esas funciones.
El escenario terminó cubierto de flores que provenían de todo el auditorio.
Es un papel hablado donde no canta.
Por aquel tiempo tomaba más somníferos para dormir, y más barbitúricos para encontrar paz.
Por primera vez en ocho años volvía a cantar en público.
Asimismo, en épocas recientes se han hecho varias reconstrucciones hipotéticas del caballo.
Los troyanos, grandes creyentes en los dioses, cayeron en el engaño.
La multitud se conmovió, el griego se levantó y emitió un discurso astuto.
Por todo ello, juraba vengarse tanto por él como por su tutor.
Asimismo, en un gesto retórico, se ofrece como víctima voluntaria de la ira troyana.
Una vez más, afirmó su inocencia y pidió la compasión del enemigo.
Fue liberado y recibido como uno de ellos.
Los troyanos le preguntaron por la razón para tan maravillosa construcción.
Si eso sucedía los griegos conocerían la venganza divina, y Troya, la gloria.
Los cascos de bronce, con ruedas, sostenían las piernas que parecían moverse.
Otros autores tardíos, sin embargo, ofrecieron relatos de la historia completamente diferentes a la tradicional.
Casi el 60% de su producción industrial se utiliza para obtener polietileno.
Los seis átomos que componen el etileno son coplanares.
Se utiliza principalmente para fabricar películas envasadas y bolsas de basura.
El etileno se somete a oxidación por paladio para dar acetaldehído.
La adición de cloro conlleva la "oxicloración", es decir, no se utiliza cloro propiamente dicho.
A menor escala, etiltolueno, etilanilinas, 1,4-hexadieno y alquilos de aluminio.
Entre los productos de estos intermedios se encuentran el poliestireno, los insaturados poliésters y terpolímeros.
Mediante este tipo de reacciones se pueden sintetizar derivados halogenados.
También puede obtenerse en laboratorios de Química Orgánica mediante la deshidratación de alcoholes.
Su olor penetrante y su naturaleza explosiva limitan su uso en la actualidad.
Sirve, por tanto, como indicador de la calidad de un artículo.
Corregir el trabajo de otros.
Identificar publicaciones originales en las cuales fue discutida una idea o concepto.
Identificar publicaciones originales en las cuales fue discutido un concepto o término epónimo.
Ofrecer antecedentes a los lectores.
Ofrecer pistas de otros trabajos poco diseminados, pobremente indexados o que no han sido citados.
Identificar publicaciones originales en las cuales una idea o concepto se discutió.
Identificar publicaciones originales u otros trabajos que describen un concepto o término eponímico.
La función principal de estas bases de datos es obtener información sobre artículos científicos publicados.
Busca tanto en artículos de revistas y en libros, como en capítulos de libros.
Se pueden buscar las citas a través de los listados bibliográficos.
Ofrece un recuento de citas total y el número total de publicaciones citadas.
En Occidente, el nombre se conoce a partir del a raíz de las cruzadas.
Debido a su escaso número, los suevos vivieron agrupados.
La paz quedó firmada el 577 probablemente con un vasallaje suevo al reino visigodo.
Se trata de una zona que aún conserva importantes centros de población rural.
Dentro de la minería se puede citar la bauxita.
Entre los lugares de interés artístico cabe mencionar, en primer lugar, las iglesias rupestres.
Gramática En las lenguas sorabas existen los casos gramaticales típicos de los idiomas eslavos.
Además, en muchos gremios de ciudades del área solo se admitían miembros de origen alemán.
No solo los amhara, sino toda la población etíope escolarizada domina este idioma.
No existe actualmente una convención única para la romanización del amhárico.
Existen diferentes medios de expresar el género.
El morfema de femenino puede servir también para expresar ternura o simpatía.
Existen diversas variedades de musicales, dependiendo de la manera en la que hayan sido escritos.
Sin embargo, esto no quiere decir que esa sea la norma para escribir musicales.
Todo ello, además, provocó un encarecimiento de los costes.
Sigue siendo una de las más representadas de los proyectos del papa .
Fue bien acogido por la crítica, pero no tanto por el público.
Otros no tenían ningún diálogo o presentaban reminiscencias operísticas y fueron conocidos como ópera rock.
De formación clásica, se sintió atraído por el teatro musical.
Se estableció en un apartamento de lujo en París.
Durante este periodo, las muchas operaciones lo condujeron a una depresión.
Fue adaptada como musical de teatro del mismo nombre.
En esos días, no era infrecuente que gais ricos se casaran con mujeres acomodadas.
Los fariseos argumentaban autoridad mosaica para sus interpretacionesBer.
El destino influía ciertamente en los hombres, pero estos no eran juguetes en sus manos.
De hecho, podían decidir lo que querían hacer con su vida.
Creían en la inmortalidad del alma.
No todo acababa con la muerte, sino que las almas seguían viviendo.
Creían en unos castigos y unas recompensas eternas.
Las almas de los bondadosos recibirían un nuevo cuerpo.
El poder político y religioso de los fariseos se mantuvo así.
No sólo no lo reconocieron sino que le declararon la guerra y exigieron su muerte.
Este manual fue tan importante y conocido que se ha mencionado en algunas novelas.
En México, los utilizaban principalmente personas de clase media y alta.
Estos manuales se utilizaban tanto en el hogar como en algunas escuelas.
Por ejemplo, la postura para rezar.
Esto se vio reflejado en las letras de canciones.
Muchos anarcopunks apoyan causas como el ecologismo, el feminismo o el pacifismo.
El anarcopunk ha tenido multitud de expresiones en habla hispana.
En el sistema de numeración de base, la unidad se representa por un punto.
Con este sistema los mayas podían escribir números muy largos.
Hicieron observaciones astronómicas extremadamente precisas.
El sistema de numeración maya, aun siendo vigesimal, tiene el 5 como base auxiliar.
La unidad se representa por un punto.
Dos, tres, y cuatro puntos sirven para 2, 3 y 4.
Si se necesitan 5 puntos, entonces se sustituyen por una raya.
La raya no aparece más de 3 veces.
Los números mayas se escriben de abajo hacia arriba.
Esto quiere decir que cada punto vale 360 unidades.
El cero indica que no hay unidades.
En las representaciones antropomorfas, es más complejo entender el número escrito.
Al romperse la unidad del sistema, este se hace poco práctico para el cálculo.
Los mayas lo usaron, aunque no parece haberles interesado el concepto de cantidad nula.
Como los babilonios, lo usaron simplemente para indicar la ausencia de otro número.
También puede causar la pérdida de instalaciones de eliminación de aguas residuales.
Las cosechas completas de un país se pueden perder en circunstancias de inundaciones extremas.
En la porción petrosa del hueso temporal se encuentra la trompa de Eustaquio.
La parte superior la forman la pared ósea lateral del receso epitimpánico.
Se cierra con la base del estribo.
El martillo se inserta en la membrana timpánica y el estribo ocupa la ventana oval.
El martillo posee cabeza, cuello y mango o manubrio, así como una apófisis corta.
El Martillo a través de su mango se halla unido a la membrana timpánica.
El martillo, en su extremo opuesto, se une firmemente con el yunque.
De manera que, siempre que el Martillo se mueve, el Yunque se mueve al unísono.
La parte interna del espiráculo, todavía conectado a la faringe, forma el tubo de Eustaquio.
Los mamíferos son los únicos que han desarrollado un oído medio con tres huesillos.
Por un periodo de tiempo, ambas mandíbulas coexistieron.
La bulla evolucionó de manera independiente numerosas veces en diferentes grupos de mamíferos.
La bulla en los primates, incluyendo a los seres humanos, es parte del hueso temporal.
Ambos comenzaron a comerciar con los pueblos Amerindios en el alto.
Las diferencias étnicas, culturales y lingüísticas dificultaron el surgimiento de una conciencia nacional.
Las actividades económicas decayeron y la agricultura retrocedió a niveles muy precarios.
El proyecto contó con el apoyo de los tres principales partidos políticos y del ejército.
Como reacción, políticos de la oposición pidieron su renuncia a la presidencia.
No obstante, la sentencia aún puede ser apelada.
El tiempo de estimulación necesario es variable, normalmente se necesitan 8-12 días de inyecciones.
Ambas generan, en otras palabras, lo que se conoce como un hipogonadismo hipogonadotrofo reversible.
Por otra parte, se asegura que el desarrollo de los folículos se sincronice.
En definitiva, se establece control sobre el desarrollo folicular mucho menor.
Los protocolos de estimulación ovárica se han convertido en complejos y costosos.
Este proceso se conoce como denudación.
El ovocito se fertilizará durante los primeros 20 minutos de exposición.
Consiste en inyectar directamente el espermatozoide en el ovocito.
Cualquier otra combinación se considera anormal y se descarta.
Para poder realizar correctamente la fecundación, es necesario decumular o denudar previamente el cigoto.
El tipo de incubador que se utilice será determinante en la selección embrionaria.
Véase también el apartado "Etimología" del artículo dedicado a los cabiros.
Cuando había finalizado su profecía, regresaba al mar.
Las abejas nunca volvieron a enfermar.
Véase también Dioses del mar de la mitología griega.
Las clases sociales solo existen unas en relación con otras.
Una clase social solo puede existir en función de otra.
Estos métodos derivan del estudio del resto obtenido mediante una división euclídea.
El conjunto de todas las clases de equivalencia se denota con .
Se puede probar que cada cuerpo finito es una extensión de para algún primo .
Por ejemplo, podemos definir , si , para algún entero .
Contar con inversos es importante porque nos permiten hacer divisiones y resolver ecuaciones.
La Definición 6 tiene la respuesta.
Este problema puede resolverse utilizando congruencias.
La nariz es una protuberancia que forma parte del sistema respiratorio en los vertebrados.
En el interior de estas cavidades se localizan las células olfatorias.
Los anfibios anuros presentan una apertura externa reducida, pueden tener una o varias cavidades nasales.
Estas se comunican con la boca ejerciendo la función respiratoria.
Los quelonios presentan las cavidad más simples.
Las tortugas tienen un vestíbulo muy corto, que termina en una cavidad nasal estrecha.
Los cocodrilos presentan unas fosas amplias y un sistema turbinal desarrollado.
Durante la inmersión pueden cerrar los orificios nasales, conteniendo, de esta manera, la respiración.
Sus fosas nasales contienen varios cornetes, si bien su sentido del olfato es escaso.
En la actualidad sólo se conocen algunos cetáceos.
La estructura de este está incluida en la mucosa del tabique nasal.
La nariz también ayuda en la función de percibir el gusto.
A simple vista, esta zona suele aparecer punteada.
Cada uno consta de una pared medial, una pared lateral, un piso y una bóveda.
Durante un duelo perdió gran parte de su nariz, llevando una prótesis de metal.
Los pasos de la montaña nos hicieron pensar en una Suiza tropical.
Se practican varias categorías de baloncesto en las cuales los niños se divierten.
Actualmente cuenta con 12 legisladores municipales en representación de tres partidos políticos.
A las rústicas chozas de caña y totora que campeaban le sucedió el adobe.
Los coches y las calesas eran empleados por la clase pudiente.
Se le dotó de alamedas y parques.
En las principales calles se sembraron ficus, molles y sauces.
Esta última denominación aún se mantiene en la actualidad.
Actualmente, toda el área es administrada por las municipalidades de ambos distritos.
Además, algunas zonas presentan nivel alto en delincuencia o falta de limpieza pública.
Economía Basada mayoritariamente en la agricultura y ganadería destacan el cultivo de cereales y almendra.
Terminaron la carrera las 18 veces que tomaron la salida.
Pertenece a la subregión de Lima Centro, la subregión más antigua de la capital.
Esto arruinó los tajamares y puso en riesgo el sistema de distribución de agua.
Asimismo, posee una parte del centro histórico.
Atractivos turísticos El distrito posee el 40 % del patrimonio histórico de Lima.
Su objetivo era eliminar la corrupción y el predominio de la expotencia colonial francesa.
Su política exterior se centró en el antiimperialismo.
Sankara sigue siendo popular entre la mayoría de los ciudadanos pobres de su país.
Su familia había sido musulmana hasta que su padre se convirtió al cristianismo.
Se desplazaba frecuentemente en motocicleta, lo que puede haber contribuido a sus carismáticas imágenes públicas.
Francia le estaba dando apoyo aéreo a Chad.
Durante este tiempo, la producción de algodón y trigo aumentó dramáticamente.
Estos programas tuvieron cierto éxito en los primeros años.
Este anillo producirá la separación de las dos células hijas por estrangulación del citoplasma.
Las vesículas se fusionan y entran en contacto con las paredes laterales de la célula.
De esta forma se origina el tabique o fragmoplasto que hará posible la división celular.
Muchas especies requieren el huso central para cumplir eficientemente la citocinesis.
Ese uso persistió hasta la caída de la Unión Soviética.
Tradicionalmente, camarada también ha sido usado por el ejército.
Actualmente es usado para referirse a los miembros que se encuentran dispersos.
Esta singularidad proviene de la influencia del falangismo joseantoniano.
Cuando el protectorado se independizó, Botsuana necesitaba una capital dentro de su territorio.
Phakalane, un barrio acomodado, se encuentra al norte de los límites de la ciudad.
El edificio del Archivo Nacional también se encuentra aquí.
Se encuentra a 12 kilómetros al sur de Gaborone.
Gran parte del crecimiento se basa en la red de migración del resto de Botsuana.
El espectáculo cuenta principalmente con bailarines y músicos.
Pueden circular hasta las 19 horas.
Las mujeres los prefieren sobre todo a los mototaxis.
También hay bicitaxis, pero sólo funcionan en determinadas zonas.
Sin embargo, algunos autobuses aparcan en otro lugar pero no muy lejos del mercado central.
Algunas zonas de Buyumbura no cuentan con líneas de autobús.
Un recién nacido puede tener alrededor de 300 huesos.
Voltea la cabeza cuando está acostado boca arriba.
El desarrollo de la visión permite al bebé diferenciar objetos pero con muy poco contraste.
Comienza a reconocer a su madre.
Comienza a distinguir entre rostros familiares y desconocidos.
Los músculos del cuello se desarrollan permitiendo mantener la cabeza erguida.
Es capaz de sentarse por sí sólo.
Se empuja para levantar su cabeza y hombros para mirar a su alrededor.
Se sienta firmemente durante periodos largos.
Comienza a desplazarse a gatas.
Se mantiene de pie con apoyo pero no puede sentarse solo.
Puede prevenir cierto tipo de alergias.
Ayuda a la relación madre-hijo, favoreciendo el contacto precoz.
Por ello se introduce poco a poco para ir teniendo un buen control.
Posee escasos factores hidratantes naturales por lo que necesita cuidados especiales.
Se evitarán en condiciones normales gorros, guantes y fajeros.
Higiene del ombligo La higiene del ombligo es sumamente importante.
Debe controlarse que esté seco, que no haya secreciones ni feo olor.
El ombligo caerá alrededor de los 10 días de nacido el neonato.
Pasa prácticamente todo el día y la noche durmiendo y esto es totalmente normal.
Hablarle, cantarle, besarle y acariciarlo contribuye al sano desarrollo de su personalidad.
Que tengan problemas de corazón.
Que tengan más hermanos en edad escolar.
Evitar que se acerquen personas resfriadas.
No permitir que ninguna persona fume donde esté el bebé.
Evitar cambios bruscos de temperatura.
Normalmente todos son realizados con pincel y tinta.
La caligrafía china, apreciada principal o únicamente por su calidad estética, tiene una larga tradición.
Se hace de carbón vegetal molido, agua destilada, goma arábiga.
El carbón se muele en un mortero, se vierte en agua destilada.
Su lectura es complicada para el profano que no conoce más que los caracteres modernos.
El estilo nace de una "deformación" por simplificación del trazo regular.
La historia de este estilo, que ha sufrido modificaciones a menudo, es complejo.
De hecho, aunque cursiva, el estilo de hierba se traza más a menudo con cuidado.
Ya los primeros conquistadores y posteriormente los jesuitas utilizaban esta expresión para designar al Paraguay.
Los paranáes era un pueblo de muchos guerreros que se dedicaba a la pesca.
La primera se caracteriza por bosques altos y húmedos.
En cuanto a los ecotonos, se observan dos en Guairá.
Los abuelos de Davis eran dueños de una granja en Arkansas donde pasaba muchos veranos.
A partir de allí "las cosas empezaron a suceder", en palabras del trompetista.
El nombre de Iliria como tal prácticamente no fue usado por los autores clásicos.
Los ilirios eran una coalición heterogénea de tribus, de las que poco se sabe.
Se supone que a un número indeterminado de estas les unía una lengua iliria común.
Heródoto incluye como ilirios a los vénetos.
Iliria fue incorporada a Roma.
Se produjeron algunas revueltas, la última de las cuales fue en Dalmacia.
A partir del año 12 Dalmacia quedó totalmente sometida.
Salona acabó siendo la capital provincial y el gobernador se llamó praeses.
La parte norte de este distrito se conoce por Dalmacia véneta.
Corresponde aparte de las actuales Serbia y Albania.
Sus primeros dieciséis años de reinado los pasó resolviendo conflictos internos y reorganizando su reino.
Las tropas leonesas dieron muerte al monarca navarro en la batalla de Atapuerca.
Sin embargo, los leoneses tardaron algún tiempo en aceptar a los nuevos monarcas.
Lo mismo había hecho su padre con él y el resto de hermanos y hermanastros.
A la vez, se produjeron varios ataques y conquistas.
Esta convención recoge los principales derechos de los niños a lo largo del mundo.
En varios países se ha avanzado en la reconstrucción de la historia de la infancia.
En esta etapa los niños aprenden observando, experimentando y comunicándose con los demás.
En este periodo, los niños se desarrollan social y mentalmente.
Este nuevo entorno crea nuevos retos y caras para los niños.
Junto con la comparación social llega el juego social.
Con el juego social llega el aprendizaje y la enseñanza.
Sin embargo, la pubertad suele comenzar antes de la adolescencia.
El inicio de la adolescencia conlleva diversos cambios físicos, psicológicos y de comportamiento.
El juego no estructurado fomenta la creatividad y la imaginación.
Por su parte, la pedagogía se centra en el proceso de educación.
Estas escalas de edades son aproximadas, y pueden diferenciar de cultura a cultura.
Los tamaños de estas banderas varían de unas pocas pulgadas a algunos metros de largo.
En algunos casos el koinobori rojo se cambia por uno rosa.
Estos koinobori pueden tener diferentes tamaños desde unos pocos centímetros hasta algunos metros de largo.
A estos términos se les llama falsos amigos.
El festival cuenta con su propia canción tradicional, muy conocida entre la población japonesa.
Suele beberse shirozake, un sake de color blanco y dulce, para purificar el cuerpo.
El punto diametralmente opuesto al cenit es el nadir.
Los paralelos pasan verticalmente a los meridianos.
La dirección de la vertical indica una plomada tranquila suspendida libremente.
El eje celeste atraviesa la esfera celeste en los polos celestes norte y sur.
Todos los cuerpos celestes parecen girar alrededor del eje celeste.
El ecuador celeste es la proyección del ecuador terrestre sobre la esfera celeste.
El cenit es un punto en la esfera celeste ubicado directamente sobre el observador.
Las estrellas giran alrededor del eje celeste en círculos llamados círculos diurnos.
Algunas estrellas se elevan por encima del horizonte y se ponen por debajo del horizonte.
El meridiano celeste pasa por el cenit, los polos celestes norte y sur.
Continuando con el círculo, se posaron en el lado occidental del horizonte.
Sobre el horizonte, las estrellas se mueven de este a oeste.
Las estrellas circumpolares nunca se ponen y las estrellas anticircunpolares nunca salen.
Otros usos Hay periscopios especiales, para submarinos, destinados a observar el cenit.
Natural o artificial, la luz cenital se proyecta verticalmente desde un punto superior.
Se emplean también en criptografía de curvas elípticas.
Si la característica es 2 o 3 harán falta más términos.
El grupo de arriba se puede describir geométrica y algebraicamente.
Las clases de isomorfismo de curvas elípticas se especifican mediante el j-invariante.
Para desarrollos ulteriores ver aritmética de variedades abelianas.
Su muerte cerró la etapa de mayor auge de la piratería en América.
Fue en este tiempo que decidió cambiar su nombre a Bartholomew.
No obstante, el gobernador local puso en duda la identidad del visitante.
Al parecer, este convoy estaba desguarnecido, pues apenas dos buques de guerra iban como custodia.
Sin embargo, los buques portugueses partieron sin presentar batalla.
Sea como fuere, el éxito de la operación fue celebrado en la Isla del Diablo.
Dos días después armaron una improvisada canoa.
Una vez encontrados, estuvieron a punto de ser aniquilados al haber sido tomados por sorpresa.
Una vez allí, resolvieron atacar la población.
En la primera acometida destruyeron todas las embarcaciones, a excepción de una galera de Bristol.
Posteriormente desembarcaron en la localidad hasta dejarla reducida en ruinas.
Sin embargo, debido a que sus provisiones escaseaban, retornaron a las Indias Occidentales.
A pesar de todo, la mayoría de la tripulación apoyó al jefe pirata.
Un juicio fue organizado contra el agresor, siendo decidido darle dos azotes por tripulante.
En lo restante continuaron sus fechorías en las cercanías de la costa de Senegal.
Iniciado nuevamente el viaje, acaeció un hecho deplorable en los días siguientes.
Un rescate por esta embarcación fue demandado, pero su capitán se rehusó ante el requerimiento.
El diez de febrero por la mañana inició la batalla.
En total son once y pretenden normar la conducta de la tripulación a bordo.
Nadie jugará a las cartas o dados por dinero.
V. Mantener sus armas, pistolas y sables limpios y listos para el servicio.
No se permiten niños ni mujeres.
La extensión se logra mediante una interpretación alternativa del concepto de cercanía o valor absoluto.
Su influencia ahora se extiende mucho más allá de este propósito inicial.
Por ejemplo, el cuerpo del análisis -ádico proporciona esencialmente una forma alternativa de cálculo infinitesimal.
La imagen de este homomorfismo se identifica comúnmente con el cuerpo de los números racionales.
Es un anillo de valoración discreta, lo que resulta de las propiedades anteriores.
Esto proporciona otra forma de definir los números -ádicos.
Como espacio métrico los números p-ádicos forman un espacio métrico completo.
La clausura algebrica denotada como vuelce a no ser métricamente completa.
En este caso se dice que la función es holomorfa en ese punto.
Las funciones holomorfas también se denominan a veces funciones regulares.
Una función holomorfa cuyo dominio es todo el plano complejo se denomina función entera.
Una función puede ser diferenciable compleja en un punto pero no holomorfa en ese punto.
Si no se da continuidad, la inversa no es necesariamente cierta.
Se encuentra también en las nobles casonas, casa vernaculares de proporciones bien equilibradas.
La ciudad se convirtió en un nexo de conexión entre Cuzco, Charcas y el océano.
En el barrio se puede visitar una iglesia cuyo material de construcción fue el sillar.
Los primitivos pobladores de la región lo emplearon para dejar petroglifos y pictogramas.
La iglesia tiene una planta rectangular, tres naves, un transepto y un presbiterio.
El soberbio coro de la iglesia tallado en sillar, es la admiración de todos.
Las esculturas se encuentran entre las más bellas obras del de Arequipa.
Lleva al visitante por una completa síntesis de la historia religiosa del Perú.
Cuenta con una nave principal, dos alas laterales, un coro alto y un santuario.
Posee muebles de la época colonial y republicana.
En ella se desarrolló la cultura Tumaco-La Tolita.
Las lluvias ocurren durante todo el año, sin que se presente una estación seca.
El municipio de Lloró se considera el segundo lugar más lluvioso del planeta.
Su densidad poblacional no pasa de 5 habitantes por km².
En respuesta, ella quema varias haciendas de lo que hoy es el municipio de Tadó.
Forma parte del parque natural del Alto Tajo.
En la clasificación de Allue-Andrade se define como clima mediterráneo subhúmedo de tendencia centroeuropea.
Entre las especies de mamíferos se encuentran ciervos, corzos y zorros.
Pueden encontrarse reptiles como la víbora hocicuda y la culebra de escalera.
Historia El río que nos lleva mapa.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 764 habitantes.
Ello hará que se concentre sobre el caso no-relativista, con el éxito conocido.
El análisis numérico permite explorar casos inaccesibles a la teoría de perturbaciones.
La transmisión puede ser realizada mediante interfaz eléctrico u óptico.
Ocasionalmente tiene fibras insertadas en el tubérculo del hueso trapezoide.
Se encarga de publicitar los programas de la cadena.
Después de él, los monarcas asumían la dignidad real por proclamación y aclamación.
El muchacho era un alumno capaz y dio sorprendentes muestras de ingenio.
Caminando por la playa encontró una espina de pescado.
Después de este consejo, ambos batieron sus alas y huyeron volando del laberinto.
En su vuelo pasaron sobre Delos y Paros.
En casos de polidactilia, el sexto dedo es regido por este músculo.
La defensa de la tierra quedaba como labor esencial de la nobleza.
Otras ferias de diversas partes del reino florecieron también antes del comienzo de la guerra.
En el norte del reino se empleaba la lengua de oïl.
El clero desempeñaba un papel principal en la organización social de la época.
La autoridad real abarcaba el reino merced a una Administración Pública relativamente especializada.
Él aceptó con la condición de tener un buen argumento y escribió la secuela.
Aunque no tenía control sobre la distribución, logró negociar y se respetó su versión original.
Tiene dos cabezas, una transversa y otra oblicua.
En el tendón se encuentra un hueso sesamoideo.
Es también un signo usado para evaluar la parálisis del nervio cubital.
En matemática, un módulo libre es un módulo que tiene una base libre.
En su caso, sale del país apenas un año después de instaurado el régimen fascista.
Su cuerpo fue trasladado a París, donde recibió todos los honores como una heroína republicana.
Y ahora, ¿Quién podrá ayudarme?, en una oportunidad dicen ¡Oh!
Cada vez que usaba su arma, se oía el sonido de una caja registradora.
Cuando aparece, la mayoría de las personas le dicen que no "querían súper héroes importados".
Es un sanguinario mafioso que forma parte de la banda del Cuajinais y el Tripaseca.
Aunque es un aliado del Tripaseca, ciertas veces comete varias fechorías por su propia cuenta.
Es un bandido bastante torpe que apareció pocas veces en los 80.
Es un muy peligroso pistolero que constantemente asola pequeños pueblos del viejo Oeste estadounidense.
Este personaje habla igual que el Botija.
Es un loco que se había escapado de un manicomio.
Lo que le faltaba en inteligencia le sobraba en mucha fuerza, según el mismo detective.
Es un hombre bastante loco que se cree marciano y el Chapulín Colorado intenta derrotarlo.
Puede también ser dualizada, conduciendo a los módulos inyectivos.
Hechos Las sumas directas y los sumandos directos de módulos proyectivos son proyectivos.
Un anillo sobre el cual cada módulo es proyectivo se llama semisimple.
Las células ubicadas en el interior de los islotes, se encuentran densamente empaquetadas.
En el Islote pancreático la proporción de las diferentes células endócrinas varía según la especie.
La arteriola al entrar en el islote se divide en capilares.
El lecho capilar del islote pancreático muestra una disposición en ovillos y bucles cercanamente enrollados.
Los conjuntos de genes definen con precisión los diferentes tipos de células de los islotes.
La estructura primaria constituye la forma más básica para describir a las proteínas.
Esto le da a la estructura de la proteína una mayor estabilidad limitando su deformación.
Se encuentra en estructuras como los giros beta y giros gamma.
Es posible que el origen de una enfermedad genética radique en una secuencia anormal.
A partir de estos estudios, se establecen familias de proteínas.
En casi todos estos casos, las proteínas aberrantes conducen a problemas fisiológicos severos.
Se detuvo y se quedó mirándola, fascinado por su belleza enajenante.
Entonces, encontraron al centauro Quirón, quien, para consolarlos, construyó una estatua de su difunto dueño.
El Museo Británico guarda relieves helénicos de mármol sobre el mito.
La curiosidad por necesidad lleva al conocimiento.
Conocer es comer con los ojos.
Los sacerdotes brahmanes recitan mentalmente este mantra momentos antes del amanecer y durante el atardecer.
Representa encarnaciones de diosas como Párvati, Sarasuati, etc.
Sin embargo no fue un acto oficial de fundación como se ha creído.
Es más avanzado y comprime aún más el documento.
Sin embargo, todavía es posible guardar archivos con el formato .doc.
Puede considerársele un segundo formato nativo.
Otros formatos Word tiene un mecanismo similar a los plug-ins para entender otros formatos.
Nacida en la capital china, se trasladó con su familia a Hong Kong.
Aquel disco se vendió bien a pesar de las iniciales críticas negativas.
Ese mismo año, la artista publica un disco con su mismo nombre como título.
Este disco al contrario que sus anteriores es conocido por no contener ninguna colaboración musical.
Mientras tanto, sus antiguos sellos discográficos, publicaron varios recopilatorios a la vez.
A pesar de su larga ausencia, estos conciertos acapararon todo el interés del público.
Se encuentra en la frontera occidental del estado.
Los residentes del vecindario son conocidos como "passians".
Pronto comenzará a operar aquí la oficina del tribunal federal de trabajo.
Es reconocido como el mejor barrio de la ciudad.
El territorio en el que se ubica Uruguayana era reivindicado por Uruguay.
Las conclusiones fueron que en el área existían restos de tres épocas bien definidas.
Se hallan en el extremo sur más cercano a la costa.
Es un espectáculo que no tiene parangón.
Los afijos que se añaden en este proceso pueden interpretarse como circunfijos.
Se vende mantón de Manila para señora.
Interpretación y expresión Una anfibología, como se observa, puede sugerir más de una interpretación.
Se bajó del caballo sin que este se diera cuenta.
Se bajó del caballo sin que Susana se diera cuenta.
Fulano me repetía continuamente que él no tomaba alcohol.
Le gustan mucho los niños.
Si no, es aconsejable volver al seguro terreno de lo directo y sencillo.
Este telescopio fue utilizado para descubrir la primera estrella enana marrón.
Se enfrentaron a algunas dificultades debido a su naturaleza.
Como tenían que estudiar juntas, era necesario escoger una carrera común.
La mayoría de las otras decisiones personales también tuvieron que cumplirse con la aprobación mutua.
Por estas y otras razones, habían querido separarse desde que eran niñas.
Además, las hermanas tenían diferentes caracteres y aficiones.
Las hermanas donaron sus bienes a los niños ciegos y huérfanos.
Un documental sobre la operación fue transmitido poco después.
El estudio de esos fenómenos fue modificado profundamente con la aparición del neoclasicismo.
Sin embargo, un análisis más detallado sugiere que tal contradicción podría ser solo aparente.
Lo anterior dio origen a los llamados impuestos pigouvianos.
Sin embargo, ambas suelen pagar unas cuotas similares de seguro médico.
Por ejemplo, supongamos que existe un cultivo de árboles frutales en un lugar determinado.
Vecino a éste se encuentra una empresa que extrae miel de abejas.
Supongamos, por ejemplo, que existe un criadero de truchas en un lugar determinado.
Ha jugado cinco finales y se ha proclamado campeona en cuatro ocasiones.
Hasta que naciesen los viajes aéreos.
Inglaterra creó una selección amateur para sus enfrentamientos contra equipos fuera de las islas británicas.
Sin embargo, tal circunstancia aún se retrasaría durante 17 años más.
La gran dominación británica encontraría sus primeros tambaleos y derrotas en el viejo Continente.
Inglaterra perdería así la supremacía futbolística.
Es un material barato, posee buena resistencia mecánica y deformabilidad plástica, y buena colabilidad.
Se puede cromar, pintar y mecanizar.
Puede ser utilizado para piezas estructurales.
Es habitual verlo formar parte de pulseras de cuero.
Las piezas fabricadas con Zamak permiten mejores acabados y tratamientos superficiales.
Desventajas del Zamak No soporta altos grados de tensión y torsión.
Estas alteraciones pueden afectar negativamente su desempeño en procesos de deslizamiento, fricción y rotación.
El municipio, que tiene una superficie de 45,59 km².
Tiene una sola nave bastante larga.
A su lado se levanta la torre, adornada con pináculos góticos, gárgolas y crestería.
A cada lado tiene una torre con sus chapiteles de pizarra.
Pertenece al partido judicial de Boltaña y forma parte de la comarca de Ribagorza.
Ya en el se ha vuelto a alcanzar un nuevo máximo.
En el primer tercio del se explotaba una mina de piritas más arriba de Cerler.
La procesión termina colocando el santo debajo del tilo que preside la plaza del Ayuntamiento.
Después de estos, bailan delante del santo el resto de hombres, ordenados generalmente por edad.
En algunas catedrales y palacios, la capilla de cantores podía diferenciarse de la de ministriles.
Esta última, la capilla de ministriles, llegaba, en ocasiones, a tener su propio maestro.
En otros países europeos existían posiciones equivalentes y se denominaban con nombres equivalentes.
El incumplimiento de las normas se castigaba con sanciones económicas, e incluso con la expulsión.
En el ámbito militar se refiere a un director de banda.
Y aquí termina la carrera inglesa de Pete Best.
Su talento artístico quedaría patente en las ilustraciones que acompañan sus libros de viajes.
Por medio de uno de ellos, ambos jóvenes entraron en contacto con la "Ilustración berlinesa".
Esto los determinó a cambiar los planes y dirigirse al interior del Nuevo Reino.
Posteriormente se detuvieron por la forma de la mesa.
Estados Unidos cumplió con su compromiso y fue restringiendo su ayuda militar y económica paulatinamente.
Vietnam del Norte entregó varios prisioneros capturados.
Los demás beligerantes continuaron con la guerra haciendo muy poco caso de lo acordado.
Existe un debate social, jurídico y legislativo sobre el fenómeno, sus orígenes y consecuencias.
La muerte causó protestas y disturbios.
Muchas aerolíneas de bandera han sido privatizadas y el mercado ha sido liberalizado.
Aunque Alemania carecía de colonias, también comenzó a expandir sus servicios a nivel mundial.
El mercado de viajes aéreos ha evolucionado rápidamente en los últimos años en América Latina.
Frente a los cationes, puede actuar como reductor, precipitante y como formador de complejos.
Forma precipitado amarillo de PbI2 que es soluble en agua hirviente.
Al enfriar cristaliza en forma de escamas amarillas brillantes conocidas como "lluvia de oro".
También se conocen algunos óxidos de yodo neutrales.
Asimismo, emprendió la carrera oratoria, dirigiéndose a públicos nacionales y extranjeros.
Varias escuelas y otras instituciones han sido nombradas en su honor.
Los estadounidenses perdieron 60 aviones en este ataque.
No obstante, la Reforma eliminó en gran medida esas garantías.
El éxito mundano se convirtió en una medida de esa confianza en uno mismo.
Las uñas de las manos crecen cuatro veces más rápido que las de los pies.
El resto del cuerpo ungueal se compone de células muertas.
Constituye un sello impermeable que protege el lecho ungueal de las infecciones.
Juntos, el eponiquio y la cutícula forman un sello protector.
Otro uso importante de las uñas se da en la música.
En estos casos las uñas se dejan crecer y se les da una forma específica.
Las uñas pueden conllevar una deformidad a base de golpes y arañazos.
Las deficiencias pueden provocar decoloración de las uñas.
Los elementos trasa en la nutrición humana.
Una ingesta baja de proteínas en la dieta asimismo puede causar anemia.
Otros ejemplos de ungues incluyen el casco y la garra.
Los tarseros tienen una garra de aseo en el segundo y tercer dedo del pie.
Florianópolis cuenta con 100 playas y un centro de actividades náuticas.
Clima Florianópolis presenta las características climáticas inherentes al litoral sur-brasileño.
Los valores más bajos suceden de junio a agosto.
Con litoral bastante recortado, posee varias puntas, islas, bahías y lagunas.
En la práctica, se usan funcionales que se han comprobado que dan buenos resultados.
Entre otras cosas, esto permite calcular estados excitados.
El problema, es que no se conoce la forma exacta del funcional .
El problema de este tipo de funcionales es que computacionalmente son más costosos de tratar.
Por lo general es posible llegar a hacer simulaciones con unos pocos miles de átomos.
Un droit dans la guerre?
El fenómeno de la guerra y su regulación se encuentra ya entre los sumerios.
Actualmente, este puede considerarse como un Derecho verdaderamente universal.
Los derechos humanos se gestaron en el orden interno de los estados.
Aparecen hoy reconocidos en los sistemas jurídicos nacionales, incluso con rango constitucional.
Los derechos humanos continúan siendo materia regida e implementada primordialmente por cada Estado.
En los conflictos armados internacionales se enfrentan, como mínimo, dos Estados.
La relación jurídica que se genera convencionalmente, vincula a los estados entre sí.
Convergen así dos tendencias claramente identificables, la preventiva y la reparadora.
Sus artículos cuentan con grandes titulares y están escritos en un lenguaje claro y sencillo.
Además, dispone de otras localizaciones en el extranjero.
Originalmente era un periódico comprado, pero ahora también se puede suscribir.
Los antiguos vendedores ambulantes de periódicos se han complementado y sustituido parcialmente por máquinas expendedoras.
Otros circuitos integrados tienen ubicaciones satélites además de las operaciones en el campus principal.
Volvió a Santiago y se enamoró de ella.
Las lesiones cutáneas, que parecen no cambiar con el tiempo, se consideran benignas.
La dermatoscopia del cabello y el cuero cabelludo se llama tricoscopia.
Determinación del margen quirúrgico de los cánceres de piel difíciles de definir.
Estos tumores tienen márgenes muy poco definidos.
Se obtenían imágenes más claras y de mayor aumento.
El casco urbano se alza a 776 m sobre el nivel del mar.
Las ocupaciones se debieron a la proximidad geográfica del reducto carlista de Maestrazgo.
En la Guerra Civil triunfaron en toda la comarca los sublevados.
La represión que siguió dejó totalmente sometida a la comarca a los rebeldes.
Sin embargo, se diferencian de ellos en otras cosas.
Expresiones Las expresiones se evalúan dentro de la servlet.
TagSupport, implementa la interfaz Tag.
EVAL_BODY_INCLUDE , evalúa el cuerpo de la etiqueta.
Además, se realizó un ataque a la mansión del Gobernador-La Fortaleza.
El estado puertorriqueño asumió el nombre de Estado Libre Asociado.
Bajo este proyecto se formuló traer un evento de alta cultura.
El gobierno de Sánchez fue distinguido por ser uno de avanzada en la administración pública.
Eran aquellos años de cambio en la visión de gobernar.
La amistad de décadas de Muñoz y Sánchez se vio seriamente afectada por este evento.
Para que el árbol sea fuerte, las raíces tienen que ser sanas y vigorosas.
Esto puede incluir poliadenilación, protección y empalme.
Esta secuencia se conserva en todas las especies procariotas.
Cuando el factor σ se desprende, se encuentra en forma de polimerasa central.
El factor σ se une a la región promotora -35.
En este punto, la holoenzima se denomina complejo abierto.
Este complejo abierto también se denomina burbuja de transcripción.
El factor σ se disocia de la enzima central y continúa la elongación.
Las regiones promotoras regulan la transcripción de todos los genes dentro de las bacterias.
En consecuencia, la unión del factor σ al promotor se ve afectada por estas limitaciones.
Generalmente, este tipo de terminación sigue el mismo procedimiento estándar.
Este fenómeno se conoce como antiterminación y es utilizado por ciertos bacteriófagos.
Las tres polimerasas eucariotas comparten otras cuatro subunidades comunes entre ellas.
Iniciación El inicio de la transcripción de genes en eucariotas ocurre en pasos específicos.
En los promotores se encuentran diferentes clases de elementos de secuencia.
Los genes eucarióticos también contienen secuencias reguladoras más allá del promotor central.
Los elementos reguladores bien caracterizados incluyen potenciadores, silenciadores y aisladores.
Para evitar el sufrimiento no hay que amar, pero entonces se sufre por no amar.
Por lo tanto, amar es sufrir, no amar es sufrir, sufrir es sufrir.
Un oficial de caballería turco cuestiona la castidad de Sonja.
Inicialmente la película estaba planeada para tener una duración de 4 horas, en dos mitades.
Posteriormente, han aparecido pruebas de otros abusos similares.
Todos ellos sabían lo que ocurría, sin hacer nada para impedirlo.
No formaban parte de los interrogatorios.
Aún se están investigando más de 300 casos de abusos, algunos fuera de esta prisión.
Estos se fueron y el prisionero fue de nuevo maltratado.
Clasificación de dhammas El Abhidhamma Pali tiene un total de 82 tipos posibles de dhammas.
Incluye varios asuntos filosóficos y soteriológicos, incluyendo los siguientes.
Los arahants alcanzan el nirvana en parte debido a sus enseñanzas.
Estos fenómenos básicos se unen para formar fenómenos físicos secundarios, como los órganos sensoriales.
Cuando el conflicto terminó, dejó la actividad empresarial para iniciar su carrera política.
Sin embargo, la comunidad internacional consiguió que se suspendiera la ejecución.
No obstante, Dae-jung terminó siendo inhabilitado para ejercer la política.
En su lugar, se le rebajó la pena a 20 años de cárcel.
Ambos habían sido condenados por amotinamiento, corrupción y la represión del levantamiento de Gwangju.
Xochimilco tiene particular importancia por la existencia de las chinampas.
El resto lo componen tres tipos de llanuras.
Predominan los tipos faeozem e histosol.
Más tempranas son pequeñas porciones de superficie que emergieron durante el período terciario.
En su mayor parte se trata de un sustrato de andesita.
Los grados de humedad varían, aunque predomina la humedad media.
Se encuentra en peligro de extinción.
El sistema permitía una rentable convivencia entre los seres humanos y la naturaleza.
A causa del saqueo de estos ejemplares se está extinguiendo esta especie.
En náhuatl su nombre, axolotl, significa "monstruo acuático".
Algunos defendieron la conversión de todo el cristianismo en establecidas a favor de iglesias autónomas.
Muchos continuaron practicando su fe en denominaciones inconformistas, especialmente en las iglesias congregacionalistas y presbiterianas.
Los historiadores todavía debaten una definición precisa del puritanismo.
Originalmente, puritano era un término peyorativo que caracterizaba a ciertos grupos protestantes como extremistas.
En su sentido histórico más amplio, el término puritano incluye a ambos grupos.
En inglés actual, puritano a menudo significa "contra el placer".
En tal uso, el hedonismo y el puritanismo son antónimos.
Los puritanos abrazaron la sexualidad, pero la colocaron en el contexto del matrimonio.
Desde el inicio los puritanos aceptaban la doctrina de la predestinación.
Cambió el carácter y el énfasis casi década tras década durante ese tiempo.
Los clérigos puritanos preferían llevar ropa académica negra.
El gobierno inicialmente intentó suprimir estas organizaciones cismáticas utilizando el Código Clarendon.
Esto permitió la concesión de licencias a los ministros disidentes y la construcción de capillas.
La hegemonía puritana duró al menos un siglo.
La cuestión inmediata era si los predicadores tenían que usar los ropajes clericales prescritos.
Se tomaba mucho tiempo para orar y todo era hecho con un espíritu de reverencia.
Se inició una nueva era de persecuciones contra los presbiterianos.
Esos patrones fueron llevados de Escocia a otras partes del mundo.
Pelotas es un municipio que forma parte de la cuenca hidrográfica del río Camacuã.
El municipio posee una fuerte dedicación a la agricultura.
Pelotas también posee la mayor producción de leche del Estado.
Se apoya sobre 45 columnas, y todas sus partes son de hierro.
Todo el material usado fue importado de Francia.
El edificio tiene cuatro pisos, presentando un estiloArt nouveau.
Hoy este predio pertenece a la municipalidad.
En sus proximidades se localiza el puerto de La Cadena.
Un antiferromagneto es el material que puede presentar antiferromagnetismo.
Ha de extenderse por todo un sólido para alcanzar el antiferromagnetismo.
Las interacciones antiferromagnéticas pueden producir momentos magnéticos grandes, incluso imanación.
Se le considera uno de los principales precursores del álgebra moderna.
Viète dedicó esos años, apartado de la vida política, a las matemáticas.
A continuación, se resume el problema en forma de ecuación.
El análisis porístico permite a continuación transformar y discutir la ecuación.
Posteridad de la logística especiosa La logística especiosa tuvo una posteridad muy limitada.
Su álgebra se olvidó pronto, apartada por la geometría cartesiana.
El paisaje que se observa desde Santa María es también característico de la zona.
Luego se construyó el monasterio con edificios organizados en torno a la iglesia.
Más tarde, la iglesia fue reformada por lo menos dos veces.
Tenía un porche con tres aberturas, hoy desaparecido.
Se conserva también un nicho probablemente del fundador del templo, como ya se indicó.
Es una ciudad típicamente administrativa que concentra todos los servicios estatales.
De esta forma, se puede obtener una aproximación a la energía total de la molécula.
Esto garantiza la antisimetría de la función de onda y considera la energía de intercambio.
Sin embargo, no considera efectos de correlación que no son despreciables.
Una vez se ha construido una función de ondas inicial, se elige un electrón.
De esta forma, con la nueva distribución electrónica se tiene un nuevo potencial eléctrico.
Caso contrario es lo que sucede con el operador de intercambio.
Cada una de las soluciones tiene un valor propio asociado.
Megatokyo se divide en capítulos.
Cada capítulo subsiguiente narra los eventos de un solo día.
Es un excelente artista, pero es incapaz de reconocerlo.
Hoy en día está "siguiendo su corazón" en Estados Unidos.
Intenta que piro se enamore de quinceañeras y demás.
Recientemente han redescubierto su paradero tras desaparecer de forma súbita del panorama nacional.
Se paga con cortezas de cerdo.
Ahora está en la ruina y desempleado.
Creen que está colada por Piro, y puede que tengan razón.
E3, que está abierta sólo para los medios de comunicación, les deniega el pase.
Se despierta dentro de un avión.
Van al aeropuerto y se encuentran con que sus tarjetas de crédito están liquidadas.
El Cabildo cobraba para sí el alquiler de los cuartos.
Se dispuso además que las carretas dejaran de estacionarse en la plaza.
Al poco tiempo, a pedido de la población, se agregaron otros de mármol blanco.
En el fondo puede verse la recova nueva.
Se utilizaron setecientos obreros que realizaron la tarea en nueve días.
En la parte superior se encuentra un vertedero decorado con cabezas de peces.
Para este entonces ya se había inaugurado el alumbrado eléctrico.
Las obras se inauguraron el 25 de mayo de ese año.
Por último se instaló un sistema de riego por aspersión.
Las baldosas rosadas se cambiaron por nuevas de color blanco.
El propósito de convertirse en una de las principales ciudades de Brasil del se alcanzó.
Los planes revelaron algunas cuestiones básicas, como las condiciones de higiene y circulación humana.
Allí también se deberían instalar los establecimientos comerciales.
La ciudad se inauguró a toda prisa, aún sin terminarse.
Necesitaba un nuevo plan para recuperarse la ciudad moderna.
La conurbación de la ciudad con los municipios vecinos se ha expandido.
Aún en ese momento, la ciudad ha llegado a más de un millón de habitantes.
Los usuarios que manejan esta escritura se consideran pertenecientes a un tipo de élite.
Para evitar la censura en los salones de chat durante los inicios de Internet.
Para simplemente adornar un texto.
Además, mantiene las vísceras abdominales en su sitio.
El músculo recto abdominal también flexiona el tronco.
Produce flexión de la columna vertebral por medio de las costillas.
Cubierto por una robusta fascia anterior que multiplica su tensión.
Finalmente, también se incluyen numerosas contribuciones segmentarias de las seis arterias intercostales inferiores.
Lo inervan los nervios intercostales y abdominogenitales.
La Casa Rosada estuvo a punto de tener una cúpula.
Los motivos por los cuales han quedado inconclusos no están documentados.
Con el tiempo fue reemplazado por más oficinas.
Por último, se hicieron modificaciones en salones interiores, y una restauración del Salón Blanco.
Coronan este conjunto dos ángeles realizados en madera patinada sosteniendo trompetas de gloria.
La colección se despliega por épocas y escuelas.
El espacio invitaba a honrar a los grandes exponentes de la cultura nacional.
Su aspecto arquitectónico y estético se conserva casi intacto.
Sus columnas poseen ricos relieves ornamentados con motivos más simples pero igualmente llamativos.
Históricamente, los bustos de los presidentes decoraban este salón.
Más tarde fueron trasladados al Hall de Honor, donde se encuentran en la actualidad.
Hoy en día, el Salón Norte es utilizado para reuniones de trabajo.
En los próximos años no solo no desaparecerán, sino que se multiplicarán.
Se estaba gestando la música electrónica a partir del éxito que tuvieron los sintetizadores.
La canción causó sensación entre los clubbers más jóvenes de la época.
Aunque éstas comparten ámbito geográfico, distan entre sí tanto en estructuras como en concepto musical.
Visita la república e intenta mostrar su preocupación por los nativos.
Aun así, los mejores chistes tienen una locura gloriosa sobre ellos.
Pero la defección del personaje de la película ha causado algunos problemas.
En otras copias de la película, otros personajes han tratado de salir de la pantalla.
Entonces rompe con su marido.
La segunda edición aumentó el número de participantes, llegando a 23 equipos.
En esta edición, el número aumentó a 25 participantes.
En el caso del Chelsea, necesitó del duelo de desempate, jugado en el Pireo.
La final se jugó en el estadio Heysel de Bruselas.
La victoria del club romano le permitió quedarse con el trofeo en propiedad.
Primer club en repetir final consecutivamente.
Doce clubes han ganado el torneo como invictos.
Un éxito en esta batalla silenciosa fue el impedir que los hijos heredasen el cargo.
Aunque otros expertos opinan que este pudo haber sido un error de los momificadores.
Se tuvo que casar con una princesa real para poder legitimar su ascenso al trono.
Se desconoce el tiempo exacto de su reinado, que oscila entre 3 y 13 años.
Parece ser que fue un rey muy inactivo, que pasó sin pena ni gloria.
Durante su reinado, Egipto alcanzó su máxima expansión territorial.
No habría más conquistas egipcias, era el tiempo de recoger lo sembrado.
Se encargó de enriquecer como nunca el estado gracias a las conquistas de sus antecesores.
Tras su prematura muerte, se extinguió definitivamente el linaje real descendiente de Ahmose.
En la actualidad se autoabastece a través de una pequeña desaladora.
La ciudad de Vélez contaba entonces con unos 7 000 habitantes.
Los piratas marroquíes fueron sustituidos progresivamente por otomanos y argelinos.
Para ello contó con una armada compuesta por 93 galeras y 60 buques menores.
Finalmente, la asamblea rural lo absolvió, aunque los demás fueron desterrados a la Siberia Oriental.
Dos hijos anteriores a ellos murieron muy niños.
Cuando regresó a casa, se había tornado un ferviente converso.
Drama histórico que alterna el documental y la ficción.
Aun no ha combatido pero ha sido confirmado en la lista de peleadores humanos.
¿Por qué algunas mujeres no pueden conseguir el orgasmo?
¿Los experimentos sobre el sexo dan resultados satisfactorios?
El repertorio sinfónico a menudo incluye partes separadas para trompeta y corneta.
El nombre corneta deriva de corne, que significa cuerno, en sí mismo del latín 'cornu'.
La trompeta tocaba pasajes tipo fanfarria, mientras que la corneta tocaba pasajes más melódicos.
Suelen ser instrumentos de gran calibre con un sonido rico y meloso.
Corneta de eco La corneta de eco ha sido llamada una variante obsoleta.
Cerca de este túmulo fundó una ciudad.
La torre perdió, posiblemente, su uso marítimo durante la Edad Media al convertirse en fortificación.
La candidatura a obtener esta distinción recibió un amplio apoyo popular e institucional.
Desde entonces se considera un sinónimo a la región del espacio generada con dicha función.
Como desventaja, los niveles de energía de estos orbitales localizados ya no tienen significado físico.
Esto ocurre en el caso de moléculas diatómicas homonucleares como el O2.
Aquí, los orbitales moleculares se expresan como combinación lineals de orbitales atómicoss.
Esto se conoce como enlace covalente.
Se encuentra en situación de atracción, es decir, en la región internuclear.
Se distribuyen como nubes electrónicas por encima y debajo del plano de enlace.
Los electrones desapareados no participan en el enlace y ocupan este orbital.
Para disparar las antiguas granadas de fusil se emplearon cartuchos de fogueo.
Pueden usarse como ametralladoras pesadas con suficiente poder como para destruir vehículos y edificaciones.
La mayoría de los lanzagranadas pueden emplear varios tipos de municiones.
Todas estas pistolas requerían la recarga de su munición manualmente después de cada disparo.
Se fabricaron pocos ejemplares del modelo.
Ha sido empleada por el ejército estadounidense durante 74 años.
Posee además mejores seguros contra disparos accidentales y otras mejoras.
Todavía se sigue fabricando el modelo original y versiones de doble acción.
Una auténtica pistola automática sería aquella que, manteniendo apretado el gatillo, disparase continuamente.
El muelle recuperador vuelve a colocar la corredera en su posición original.
Se puede disparar otra vez hasta acabar la munición.
Sirve para almacenar y cargar la munición que utilizará la pistola semiautomática.
Únicamente los cargadores de pistolas de bolsillo almacenan 6 cartuchos.
Clasificación de cargadores Los cargadores se clasifican por número de hileras.
El mecanismo de doble acción amartilla y retorna el percutor con solo apretar el gatillo.
Y el impulso del disparo deja amartillada la pistola para el siguiente disparo.
Atenuación de los efectos del retroceso de disparo para mejorar la puntería en disparos rápidos.
Mejores seguros que hacen casi imposible el disparo accidental.
Una serie divergente es una serie que no converge.
El resto de este artículo se concentra en la dispersión de neutrones térmicos.
Las secciones transversales de dispersión y absorción de neutrones varían ampliamente de isótopo a isótopo.
La dispersión de neutrones puede ser incoherente o coherente, dependiendo también del isótopo.
Entre todos los isótopos, el hidrógeno tiene la sección transversal de dispersión más alta.
La dispersión casi siempre presenta componentes elásticos e inelásticos.
Se han desarrollado fuentes de espalación que pueden crear un pulso rápido de neutrones.
Las propuestas se evalúan en cuanto a viabilidad e interés científico.
Si tiene ambas cosas, el precio es de 14 euros.
Historia La evolución de la televisión alemana se puede dividir en cuatro fases.
La primera fase correspondería al surgimiento de este nuevo medio.
Otras redes regionales también empezaron a poner en marcha la televisión en sus propias áreas.
Alemania representa uno de los mercados de televisión más grandes y diversificados del mundo.
Todos los canales generalistas también ofrecen programas para niños.
Los telerealitis también están causando mucho furor en Alemania.
Adicionalmente emite noticias y entrevistas con famosos.
Este grupo tiene una gran audiencia en las regiones que está presente.
Tiene un modelo similar al resto de las emisoras.
Se le considera un periódico independiente y liberal y a sus lectores cultos y académicos.
Tiene una gran relevancia dentro los corresponsales extranjeros.
Hay otra serie de redes sociales que se utilizan en menor medida.
Tras su salida, se creó una comisión para revisar y controlar las finanzas reales.
La invasión fue un rotundo éxito logrando someter a su autoridad a los señores irlandeses.
M se refiere a los momentos dipolares magnéticos de las cargas ligadas.
Una planicie con una altura media de 200 m domina gran parte del Acre.
El estado boliviano de aquella época tenía poca o ninguna presencia en el Acre.
Acre fue entonces integrado al Brasil como territorio federal, dividido en tres departamentos.
A pesar del referéndum, Acre mantiene el antiguo huso horario.
La estación lluviosa se caracteriza por precipitaciones constantes de noviembre a abril.
Tiene un curso extremadamente sinuoso y meandriforme, extendiéndose por extensas y continuas franjas de llanura.
A este ciclo la Generación del 60 aportó una nueva visión de la literatura.
Era el momento de la revolución cubana y todos estuvieron, de algún modo, ligados.
Especial atención merece Cuba, quien pronto tendrá un papel protagónico en el desarrollo del conflicto.
Esto contrasta fuertemente con la noción de medición en la mecánica clásica.
Los estados de colisión son estados no ligados y por tanto carecen de esas propiedades.
Sin embargo, y si corresponden con el mismo estado físico.
Esto se describe a veces diciendo que los factores de fase "globales" no son físicos.
La superposición resultante termina oscilando entre dos estados diferentes.
El estado térmico que describe a un estado en equilibrio térmico.
Un estado mixto necesita una descripción estadística además de la descripción cuántica.
La región sufrió invasiones de ingleses y neerlandeses, expulsados por los portugueses.
En el Francia reivindicó la posesión de la zona.
Además, se hablan lenguas indígenas de los pueblos originarios.
Varios caudillos locales, genéricamente unitarios, se habían mantenido en paz con el gobierno central.
El general Urquiza comenzó a concentrar y organizar en Diamante.
En las alas quedó formada la caballería.
En este punto recibió información de la victoria de su caballería, pero ya no regresó.
Si bien se han intentado varias explicaciones para esta retirada, ninguna es satisfactoria.
Mientras tanto, parte de la caballería federal avanzó hasta Pergamino, ocupando el pueblo.
Pero el gobierno nacional debió aceptar quedar como huésped del gobierno porteño.
Esta ubicación de la capital permitió a los porteños defender muy efectivamente sus intereses.
La relatividad general se puede emplear para describir el universo a la mayor escala posible.
Cuando Einstein formuló la relatividad general, él y sus contemporáneos creían en un universo estático.
Estos se llaman respectivamente, universo plano, abierto y cerrado.
Al final, todas las líneas se encontrarían.
Con energía oscura, la expansión no solo continúa sino que se acelera.
El universo se aproxima a un estado altamente entrópico.
Si esto ocurre repetidamente, se tiene un universo oscilante.
Otras medidas sugieren que el universo no es cerrado.
Estos argumentos indujeron a los cosmólogos a abandonar el modelo del universo oscilante.
Esto es llamado evento de metaestabilidad del vacío.
Niveles indefinidos El modelo cosmológico multinivel postula la existencia de niveles indefinidos del universo.
Cultura popular Prácticamente todas las grandes religiones tienen una historia del fin del universo.
Además, numerosos autores de ciencia ficción y humoristas han escrito sobre el final del universo.
Se encuentra en el límite de las sierras exteriores del Pirineo.
Tras la reconquista cristiana, la ciudad tuvo un estrecho vínculo con los reyes de Aragón.
Las precipitaciones son abundantes en los meses que comprenden de octubre hasta mayo.
Las precipitaciones suelen rondar normalmente los 480 mm anuales.
Las 439 áreas verdes inventariadas se encuentran repartidas entre todos los barrios.
También están documentadas casas de piedra de planta rectangular y restos cerámicos del aproximadamente.
El territorio fue ocupado por los suessetanos antes que los romanos.
En los anversos figura la cabeza de un hombre.
La ciudad se gobernó desde entonces con dos magistrados anuales, los duunviros.
Bajo los visigodos la ciudad fue erigida como obispado, sufragánea de la archidiócesis de Tarragona.
Se desconoce si en esa época existía una comunidad judía en la ciudad.
Actualmente casi no quedan restos de la antigua mezquita salvo algunos arcos de herradura.
En su interior se levantó una iglesia.
Las elevaciones más bajas se producen sobre todo en el estado occidental.
El índice de precipitaciones sigue el régimen de temperaturas.
Campos Verdes es considerada la "capital de las esmeraldas".
La Región atrae turistas de todo Brasil y del mundo.
Otra teoría sería que tenía alguna relación con el río Marañón de Perú.
Otra hipótesis sería el hecho de existir en el estado un emaranhado de ríos.
Cubre la parte central del Estado.
Usualmente es designado con los dos nombres.
A lo largo de los años siguientes finalmente se llevó adelante la rectificación del Riachuelo.
Pero la necesidad del proyecto de rectificación fue puesta en duda.
El río se mantuvo durante décadas cubierto de desechos en descomposición.
Como consecuencia, el proceso de saneamiento comenzó rápidamente a revertirse.
Una pequeña industria de artefactos de cuero también existe.
El comercio más diversificado está en la capital, Aracaju.
El gobierno brasileño ha ampliado la explotación de petróleo y gas natural en el estado.
Impulsó así el desarrollo del género ensayístico.
Al tiempo empieza a escribir poesía, fundamentalmente odas y sátiras.
La hembra no engaña al macho y viceversa, porque, como no hablan, se entienden.
De regreso en Madrid, trabajó para el periódico El Español.
En esta época, la preocupación política dominaba en sus escritos.
Un sistema de ecuaciones lineales en forma matricial o es muy fácil de resolver.
Por encima de esta temperatura es fácilmente moldeable y puede dársele múltiples formas.
En su produccción se combina con isopentano que queda ocluído en su interior.
Ambos pueden ser usados en la fabricación de las cubiertas invertidas.
En algunas aplicaciones muy minoritarias se utiliza un elastómero consistente en un dibloque estireno-butadieno.
Se dice entonces que el poliestireno está "injerto" en el polibutadieno.
Por un lado facilita la transmisión de energía entre las fases polibutadieno y poliestireno.
A esto se le denomina "reticulación" de la fase elastomérica.
La reticulación es más intensa cuanto más tiempo pasa el polibutadieno a alta temperatura.
Los radicales de estireno se forman espontáneamente, a mayor velocidad cuanto mayor sea la temperatura.
Se puede acelerar añadiendo iniciadores como por ejemplo peróxidos, que generan radicales libres adicionales.
El poliestireno sindiotáctico se produce industrialmente de este modo.
A este fenómeno se le denomina inversión de fases.
Esto permite que sea detectada en laboratorio.
Cuando el poliestireno es calentado las cadenas son capaces de tomar numerosas conformaciones.
Estas ventajas y desventajas determinan las aplicaciones de los distintos tipos de poliestireno.
El poliestireno antichoque se utiliza principalmente en la fabricación de objetos mediante moldeo por inyección.
Existen numerosas licencias de proceso de estireno disponibles en el mercado.
Sin embargo, sus súbditos lo veían como un héroe piadoso.
Muchos judíos fueron golpeados hasta la muerte, saqueados y quemados vivos.
Sus casas fueron incendiadas y muchos de ellos fueron bautizados a la fuerza.
Algunos buscaron refugio en la Torre de Londres y otros lograron escapar.
Comenzó a reunir y equipar nuevamente un ejército de cruzada.
Para reunir aún más dinero, vendió posiciones oficiales, derechos y tierras a cualquier interesado.
Hizo algunos arreglos finales en el continente.
El documento que firmaban tomaba el nombre de Contrata.
Respecto a la educación secundaria, la ciudad consta con 13 colegios secundarios públicos.
Exigió al gobierno militar que proveyera información verídica sobre la marcha del conflicto.
Al congreso asistieron representantes de periódicos y organizaciones de periodistas de numerosos países de América.
Para eso organiza seminarios, conferencias y foros de emergencia conformados por delegaciones internacionales.
La línea tenía y ocho estaciones.
De esta planta se extrae el medicamento usado para la gota conocido como colchicina.
Existen diferencias según el origen étnico.
Existe un defecto renal que ocasiona menor secreción de ácido úrico por los túbulos renales.
Como ocurre en la policitemia, leucemia, mieloma múltiple, anemia hemolítica, psoriasis extensas y tumores malignos.
Tiene lugar en la insuficiencia renal, riñón poliquístico, hipotiroidismo, diabetes insípida y deshidratación, entre otras.
Factores hereditarios pueden contribuir a la elevación del ácido úrico.
La gota es una enfermedad fácil de diagnosticar, de tratar y tiene curación.
Provoca inflamación de la articulación y es muy dolorosa.
No obstante, debe hacerse un análisis del líquido sinovial cuando el diagnóstico es dudoso.
Otros diagnósticos diferenciales incluyen la pseudogota y la artritis reumatoide.
No se aconseja sin embargo la utilización de aspirina.
Son medicamentos que aumentan la expulsión de ácido úrico por la orina.
No deben emplearse durante periodos prolongados.
Por encima de este umbral se pueden formar cristales.
Vísceras, incluyendo mollejas, riñones, hígado y cerebro.
Esto se aplica especialmente a la cerveza.
Fungió como jurado en diversas competencias literarias.
Su prosa es elaborada y meticulosa, rica en modismos de su natal Uruguay.
Su estilo, ágil y su ritmo, casi jazzístico, lo hicieron merecedor de varios premios internacionales.
Se encuentra junto al río Tajo, siendo este río el límite norte del municipio.
A mediados del el lugar tenía contabilizadas 158 casas.
Se realizan festejos taurinos, sueltas de vaquillas, bailes, concursos, etc.
Los números representan las tropas de esas organizaciones en cada país.
Consta de once artículos en total.
Para fines de octubre, los combates casi habían cesado y comenzó una sensación de normalidad.
Los arrestos masivos y las acusaciones continuaron por meses.
La doctrina de soberanía limitada fue usada ampliamente durante la guerra fría.
De chico, siempre miraba cómo manejaban los mayores.
Sin embargo, debió abandonar hacia el final a causa de un descarrilamiento sobre una alcantarilla.
Obtuvo el tercer puesto en la segunda serie tras marcar el quinto tiempo en clasificación.
Significó su debut en pruebas internacionales de pista con un coche de Mecánica Nacional.
Más tarde, se encontraron otras ecuaciones de onda relativistas.
Son considerablemente más fáciles de resolver en problemas prácticos que sus homólogas relativistas.
La relatividad hace inevitable que el número de partículas de un sistema no sea constante.
Para una reconciliación completa, se necesita la teoría cuántica de campos.
Véase especialmente el capítulo 5, donde se derivan algunos de estos resultados.
Esta ecuación puede ser muy compleja y no tener solución.
En la teoría de cuerdas, la situación sigue siendo análoga.
Dependiendo del área en particular, estabilidad tiene significados ligeramente diferentes.
Tras una decisiva ofensiva sublevada, quedó sellado el destino de la Segunda República española.
Las tropas republicanas en Cataluña, mientras tanto, se reorganizaron para contraatacar.
Una vez caído sería muy difícil para los franquistas organizar la defensa.
Al final terminará formándose una estrecha bolsa de 15 km.
Es una red regularizada de proveedores que mejora la eficiencia de los procesos de producción.
Designación y nombre Julie-Mélissa fue designado inicialmente como .
Se sabe que hubo contribuciones significativas tanto del gobierno como de ciudadanos adinerados.
Sucesivas escalinatas llevan a los niveles superiores.
Estas grabaciones forman parte del archivo del Colón.
Los pisos superiores reciben los nombres de cazuela, tertulia, galería y paraíso.
Cuenta con una sala propia en el subsuelo del teatro.
Es la más habitual, y no se conoce la causa que la origina.
El nervio facial también transmite sensaciones del gusto provenientes de la lengua.
El surco nasogeniano se borra, con desviación de la comisura bucal hacia el lado opuesto.
Sin embargo, se desconoce qué es lo que causa el daño.
La mayoría de los científicos creen que una infección viral causa el trastorno.
No existe un análisis específico de laboratorio para confirmar el diagnóstico de este trastorno.
Generalmente, un médico examinará al individuo en búsqueda de debilidad facial superior e inferior.
Una radiografía del cráneo puede ayudar a descartar una infección o un tumor.
El factor más importante en el tratamiento es eliminar la fuente del daño nervioso.
Para otros, el tratamiento puede incluir medicamentos y otras opciones terapéuticas.
Por ello, es importante mantener el ojo húmedo y protegerlo de lesiones, especialmente de noche.
La extensión del daño nervioso determina el alcance de la recuperación.
La mejoría es gradual y los tiempos de recuperación varían.
Para algunos, sin embargo, los síntomas pueden durar más tiempo.
En algunos casos, los síntomas podrían no desaparecer nunca completamente.
En algunos otros casos, se presenta una variante de espasmo hemifacial ipsilateral como secuela.
No se afectan los músculos frontal, superciliar y orbicular de los párpados.
Esta parálisis se produce por tumores, accidentes vasculares encefálicos, hemorragias, trombosis, entre otras causas.
Por esta razón, se le considera dentro de la lista de megaciudades mundiales.
Estas localidades o ciudades satélite conforman actualmente distritos integrantes de la gran conurbación Lima Metropolitana.
Asimismo, contiene al 20% de la población total de Lima.
Históricamente, estas zonas formaron parte del distrito de Carabayllo.
Gran parte de la población habita allí todo el año.
Forma parte del núcleo ferroviario de transporte público de la villa.
Era reconocido principalmente por su conducción veloz, técnica superlativa y a veces agresiva en carreras.
Más de un millón de personas participaron en su traslado al cementerio.
Las posiciones en la parrilla se determinaban por sorteo.
Ponían unos papelitos con números dentro de un casco.
Por ser recién llegado, fui el primero en agarrar un papel al azar.
Es considerado uno de los mejores pilotos conduciendo bajo la lluvia.
Decidió aceptar esta oferta, y volvió a vivir en Inglaterra.
Más tarde, repetiría esta costumbre cada vez que ganase un Gran Premio de Fórmula 1.
Existen diversidad de insectos como chicharras, mariposas, luciérnagas, moscas, zancudos, tábanos.
Su costa presenta una variada fauna, propia de la zona.
Capital Monsefú no tiene capital.
Se celebra en las Fiestas patrias peruanas en la ciudad de Monsefú.
Fue nombrado inquisidor en Como y en Bérgamo.
La prostitución, la mendicidad y las corridas de toros fueron prohibidas en los Estados Pontificios.
Las prostitutas fueron obligadas a hacer penitencia o marchar al exilio.
Dicho sitio arqueológico era conocido tradicionalmente como la Huaca Rajada.
Proviene del genovés bacàn, que significa patrón.
La legislatura porteña declaró el lunfardo, bien patrimonial de la ciudad de Buenos Aires.
El elemento gitano provocó más tarde la disolución de la germanía.
A distinto nivel, es el mismo fenómeno que ocurre con los argots crípticos.
Se puede afirmar que la germanía participa de las dos características.
Alrededor de 1.600 se encuentran en el conurbano bonaerense.
Posteriormente se construyen alrededor las villas 1-11-14 y la villa 13.
Allí funcionan diversos establecimientos educativos de diferentes niveles.
Este término sería utilizado por los diferentes gobiernos en el ámbito nacional, provincial y municipal.
Los que ganaban trescientos veintiuno ya no eran indigentes sino, pobres.
Tiene aproximadamente 344 millones de hablantes.
Forma parte de la subfamilia indoirania, más precisamente del subgrupo indoario central.
Se considera una versión estandarizada del indostánico.
Bhaya se habla en el sur de Pakistán.
El bambaiya o mumbaiyya se habla en Bombay, y tiene rasgos del maratí.
No representamos a nadie excepto a nosotros mismos y a nuestro trabajo.
Corresponde parcialmente a un régimen parlamentario, denominado por varios historiadores como pseudo-parlamentario.
Su rol especialmente fue asimilado por la clase política al del Monarca Británico.
Toponimia Magdalena es una voz náhuatl que significa.
En el circuito conductor, el campo provoca el movimiento de las cargas.
Este último fue derrocado por la llamada "Revolución del 43".
Esta decisión dio origen a la doctrina de los gobiernos de facto.
Los discursos mencionaban continuamente la necesidad de restaurar el orden, la propiedad y las jerarquías.
La invitación fue rechazada por todos, salvo algunos grupos conservadores.
Bulgaria comenzó con una victoria por 4-2 sobre Noruega.
Se sumarían a su racha ganadora con una victoria por 2-0 contra Suecia.
Italia ganaría los playoffs y ganaría el torneo.
Bulgaria comenzó con una goleada a Tailandia por 7-0.
Su último partido determinó una vez más si pasarían a cuartos de final.
Se clasificaron directamente a los cuartos de final frente a los desfavorecidos, Israel.
Al ganar el empate, Bulgaria avanzó a las semifinales contra el anfitrión México.
Bulgaria avanzó a la final por primera vez en su historia olímpica.
Aunque luchando duro, Bulgaria salió con la medalla de plata.
Alemania ganó el segundo partido de Bulgaria, 5-2.
Bulgaria comenzó con un empate sin goles con Suecia.
Cuando llegó el partido final, Bulgaria cayó por un marcador de 4-1 ante Holanda.
Perdieron el último partido del grupo 2-0 contra Argentina, que finalmente ganó el torneo.
El poderoso equipo búlgaro salió con una impactante victoria por 2-0.
Al entrar en el tiempo de descuento, Argentina lideraba el grupo.
Bulgaria ganó 3-1 en los penales.
En cuartos de final, Bulgaria se enfrentó a , campeón defensor.
En lugar de jugar la final, se convirtió en un desempate por el tercer puesto.
Tras los malos resultados, Bulgaria terminó cuarta en el grupo, con solo un punto.
Comenzaron bien con una victoria por 2-1 sobre los anfitriones Japón.
Bulgaria terminó como subcampeón y recibió la medalla de plata.
Bulgaria inició la campaña con una serie de sorteos.
Bulgaria terminó en el último lugar del grupo.
En los play-offs perdió por 1-3 ante de local, quedando eliminado.
La siguiente edición de los Juegos Olímpicos se realizó en territorio francés.
Es, junto a , el tercer equipo que ha disputado más finales.
En él, los italianos se impusieron por un claro 6-2 en la ciudad de Milán.
Tras caer en los cuartos de final del torneo, se produjo un hecho histórico.
Sin embargo, no tardaría en devolverle la moneda al combinado español.
A lo largo del torneo, Italia anotaría 25 goles en 5 encuentros.
La resolución de la eliminatoria necesitó de dos encuentros para decidirse.
Luego estuvo otros tantos años sin visitar una cita mundialista.
En octavos de final, derrotarían a por 1-0 en la prórroga.
En semifinales vencieron a por 2-0, logrando la clasificación por segunda vez a una final.
En las semifinales empatarían sin goles ante Chile en ciento veinte minutos.
Fue la decimoctava selección en quedar eliminada del mundial.
En su segundo partido, Portugal derrotó a Polonia en una victoria a domicilio por 3-2.
El equipo registró cuatro victorias y dos empates, demostrando consistencia y potencia.
La campaña comenzó con una victoria por 2-1 sobre Croacia.
El único empate sin goles se produjo en la cuarta ronda, contra Escocia.
En una victoria por 5-2, el equipo portugués dio la vuelta al marcador global.
Con un marcador global de 5-3, Portugal aseguró su clasificación para la siguiente ronda.
La disputa se decidió en los penaltis.
El agro-negocio se expande por todo el estado, la ciudad comienza a modernizarse e industrializarse.
En 20 años se convierte de ciudad en metrópolis.
Las principales manifestaciones se dan en la gastronomía, las danzas, artesanías, ingresos y cerámicas.
El pánico fue de tal magnitud que la policía tuvo que clausurar la bolsa.
La publicación afirmó que la institución estaba cotizada en un valor de 270 millones.
La ciudad tenía otros nombres antes de convertirse finalmente en Belém.
En el sitio, usted también verá pinturas con motivos de caboclos del Amazonas.
En la ciudad vieja surgió la primera calle de la ciudad, la rua da ladeira.
Belém es considerada la mayor ciudad situada sobre la línea del Ecuador.
La patera tiene diversas utilidades.
Se utiliza raramente para pescar en aguas poco profundas.
Sus ocupantes mueren frecuentemente por los peligros de la inmigración por mar.
Originalmente se editaron cuatro títulos.
Estos cómics también se encuentran fuera del canon oficial de la serie.
Ingresa dentro de la cuevas tiene que agarrar vidas y puede tirar granadas de mano.
Las modificaciones de este juego incluyen naves espaciales.
Otras razones que impulsan los flujos migratorios incluyen la persecución política y la reagrupación familiar.
Se renueva por tercios cada 3 años.
Los noruegos son educados tanto en bokmål como en nynorsk.
Parte de este movimiento nacionalista se concentró en el desarrollo de una lengua noruega independiente.
Las tres vías fueron puestas en práctica.
Existe una variación significativa en el acento de altura entre los distintos dialectos.
Lengua escrita Alfabeto El alfabeto noruego consta de 29 letras.
Algunas personas escriben sus apellidos noruegos haciendo uso de estas letras.
En nynorsk también se usan ocasionalmente ì, ù y ỳ.
Los préstamos pueden llevar otros diacríticos, principalmente ü, á y à.
Tanto el nynorsk como el bokmål tienen una gran variedad de formas opcionales.
Existe, sin embargo, un renovado interés por la preservación de los diferentes dialectos.
De forma análoga, se habla de desinversión de capital financiero en un país.
Algunos académicos recomiendan utilizar términos alternativos más neutrales y científicos.
Su partida contribuyó al declive económico en algunas regiones de España.
Teníamos miedo de desatar una riada que no pudiésemos controlar y que pudiera habernos ahogado".
México pierde grandes cantidades de dinero por este problema.
En un comienzo, fue usado a principios del en pedagogía.
Fue usado por muchos autores en sociología y modelos de economía alternativos.
Putnam afirma que a mayor diversidad, menos capital social.
A veces las ofertas se hacían con dinero.
Aunque son raros, ocurren casos en los que cuatro cuerpos están alineados.
Tránsitos planetarios mutuos En casos raros, un planeta puede pasar frente a otro.
Las curvas de luz se miden con un dispositivo de carga acoplada.
Sin embargo, la probabilidad de ver un tránsito desde la Tierra es baja.
La probabilidad viene dada por la siguiente ecuación.
Los nacionales tuvieron 300 bajas fatales.
Una breve guerra civil terminó con la renuncia del desmoralizado gobernador autonomista.
Este derrocamiento tuvo algunas motivaciones locales y otras emergidas desde Buenos Aires.
La "cuestión capital" llevó a la guerra a la Confederación y el Estado porteño.
Los jóvenes se amaban mucho.
Y él contó una burla.
Ella dijo que quería contar otra.
Él, todo alterado, se levantó y no sabía qué hacer.
Lo hicieron con gran afán y no fueron oídos por nadie.
Las mujeres honradas se levantaron por ella.
Ella no se preocupó de otra cosa más que de ir hacia el muerto.
Alcazaba murió durante una sublevación de una facción disconforme entre su tropa.
En esta zona habitaban y habitan los mapuches.
La capital del territorio fue establecida en Rawson.
La zona andina corresponde a los Andes patagónicos.
Las mesetas llegan hasta la costa atlántica donde forman acantilados expuestos a la acción marina.
De esta época procede la mayor parte de su patrimonio artístico y cultural.
La bandera es conocida como cuadrilonga por su forma.
El escudo tenía como fin ser usado en todos los actos oficiales de la ciudad.
Al fondo sobresale el Cerro de la Popa, accidente geográfico más alto de la ciudad.
Cartagena es convertida en una sociedad de encomenderos.
De nada le valdría, pues murió al hundirse su navío en medio del océano.
Otros grupos adicionales se formaron en las décadas posteriores.
Durante estas fechas se conmemora el sacrificio de Yeshúa en la cruz.
Algunos judíos mesiánicos celebran el año civil y el año espiritual de Israel.
El movimiento desapareció hacia el de nuestra era.
Tanto los cristianos como las autoridades del judaísmo lo consideraron herético.
Su salario anual quedó fijado en 18,000 ducados de oro.
Continuando su camino llegó a Trujillo, en donde fue recibido solemnemente.
Los oidores, entre jubilosos y temerosos, lo recibieron por Gobernador del Perú.
Cuando los espías del virrey descubrieron el engaño era ya tarde para retroceder.
Ya no es múltiple en los fines, si polifacético en el deseo.
Mi vida se ha hecho simple, clara, ardiente, limpia.
Qué delirio de grandeza puede igualarte.
O deseo de su sola grandeza, de su solo brillo.
Crece la realidad y por primera vez la muerte no existe.
Su encuentro con el surrealismo en Francia marca gran parte de estilo.
El tipo A es el único que provoca infecciones naturales en las aves.
Los tipos B y C infectan de modo primario a humanos y, ocasionalmente, cerdos.
La vigilancia serológica revela poca evidencia de transmisión humano-humano.
Como consecuencia, Singapur impuso una prohibición a toda importación de pollos y otros productos avícolas.
Poco después, la madre enfermó y murió también.
El mismo había viajado con anterioridad a Pekíng, China.
Se trata de la peor crisis de gripe aviar conocida.
Inhibidores de M2 son otra clase de medicamentos que incluyen amantadina y rimantadina.
A la fecha se han sacrificado millones de aves domésticas en el sudeste asiático.
Otro medio de prevención consiste en evitar zonas donde se exhiban peleas entre animales.
No obstante cada Estado miembro ha conservado un control sobre sus propios límites territoriales.
Con el documento de identidad nacional de cada país será suficiente para identificarse.
En este caso, podría necesitar la expedición de un visado para residencias de corta duración.
Las tarjetas de residencia equivalen a este tipo de visados.
Esta asistencia debe contar con una cobertura de al menos .
Paso fronterizo es cualquier paso autorizado por las autoridades competentes para cruzar las fronteras exteriores.
Regula la supresión de controles en las fronteras interiores y la circulación de personas.
El sistema ofrece la posibilidad de intercambiar, por vía informática, la información importante.
Allí comenzó a escribir, a divertirse bebiendo con sus amigos y endeudándose.
Estudió filosofía durante seis años.
El artículo tuvo bastante éxito en Rusia.
La carta no provocó la mejora de sus condiciones en la prisión.
Bakunin participó en dicho congreso y fue elegido miembro del comité central.
En este contexto Bakunin se unió a los disidentes.
Bakunin, prematuramente viejo, cansado y enfermo, solicitó la baja de la Federación.
No habría necesidad, pues, de gobiernos, sistemas legislativos o poderes ejecutivos que monopolizaran la violencia.
En la misma carta hace una descripción de las consecuencias del capitalismo.
Durante la época española, el concepto se vinculó con el de indios auxiliares.
A nivel individual, era posible ser yanacona temporalmente o de por vida.
Es usado como sinónimo de traidor.
Mantiene vivas sus costumbres, gobierno propio y espiritualidad, aunque perdieron la lengua kichwa.
Como las otras regiones autónomas, se caracteriza por estar asociada a un grupo étnico minoritario.
Se ha sugerido que "Tíbet" derive de un topónimo chino antiguo.
Se sugiere que el nombre chino 土番 sea solo una transliteración.
Durante tres siglos el Tíbet siguió siendo gobernado por dinastías seculares.
Diferentes facciones tibetanas se rebelaron contra el comisionado, el cual fue asesinado.
Este plan contemplaba la administración conjunta del gobierno chino con el gobierno del Tíbet.
En respuesta, el gobierno chino castigó a los instigadores de las protestas.
El dalái lama aseguró que su labor era puramente humanitaria y religiosa.
Ahora también tiene ciertas competencias en el ámbito de la agricultura y la silvicultura.
En cualquier caso, las concesiones escritas no se aplican en la práctica.
Como se desprende de los relatos míticos donde estas características aparecen resaltadas.
Pueden leerse los fragmentos supervivientes Epic.
Todas estas obras, con excepción de unas pocas citas fragmentarias, se han perdido.
Leía, hacía dibujos, diagramas, en suma, inventaba un mundo.
Adso se enamora de ella y nunca llega a saber su nombre.
Él era a quien el negro había esperado por siete años.
Esta disonancia puede aparecer antes y después de la comisión del hecho delictivo.
El grado de neutralización depende del tipo de delito y del grado de disonancia.
Algunos investigadores llaman a este conflicto moral la paradoja de la carne.
Sorprendentemente, descubrió que los del segundo grupo creían que la tarea fue divertida.
Este conflicto nos lleva a cambiar nuestra actitud.
El conocimiento de los efectos de nuestra acción nos hará sentir culpables.
El baile de la época era de tarima y se llamaba Guapango.
La piña aún no se conocía.
En ellos se ejercitaban las labores de vaquería propias de la cultura jarocha.
Los mulatos y los españoles hablaban el español en su variedad andaluza.
Se tiene previsto que los trabajos de excavación tomarán alrededor de 5 años.
En este, Díaz pugnaba por la no reelección del presidente de la república.
Se construyó en terracería la carretera Tuxtepec-Oaxaca.
En esa época, para los demás oaxaqueños visitar Tuxtepec era una novedad.
En la actualidad se ha promovido bastante la siembra del lichi.
Destaca la producción de ganado bovino y la cría de aves de corral.
Debido a la alta contaminación del río Papaloapan las especies que lo habitan son incomestibles.
Se capturan las especies tilapia, tenhuayaca y criolla o colorada.
Se caracterizaba por su monstruosa fuerza física y por amar a la humanidad.
Fuentes mitográficas La tradición romana es sincrética y se apoya mucho en fuentes griegas reinterpretadas.
El autor reúne mitos, etimologías, variantes locales italianas y tradiciones rituales.
Nos da un relato literario fluido y completo.
Y además es la fuente estándar en manuales, arte y divulgación.
Esta se negó, puesto que el acceso a esta fuente solo estaba permitido a mujeres.
Estos hombres eran de extrema derecha y sus decisiones quedaron sujetas a Alemania.
No pasó lo mismo con los comunistas, muchos de ellos perseguidos y encarcelados.
Las amenazas finlandesas eran serias y el 19 de septiembre negociaron un armisticio.
Esto puede que sea por influencia geográfica de las lenguas caucásicas.
Se le considera el precursor o fundador de la sociología en América.
Su modelo es el cholo quien recuerda al jíbaro.
En Chile continúa su labor literaria y social más reconocida y admirada.
Posteriormente, continuó su periplo visitando Brasil.
Volvió a la isla en donde instaló su práctica en su ciudad natal.
En este año se logran gestar organizaciones como gremios obreros y sociedades benéficas y educativas.
Para ese tiempo el apellido barbosa se había eliminando de su linaje.
Para salir había que hacerlo a caballo.
La hacienda familiar representaba un capital considerable para la época.
Sus donantes no recuperaron nada.
Su nombre, en cambio, comenzó a circular en toda la prensa del país.
Lo que buscaba no era la autonomía.
Nunca creyó en el autogobierno como fin político.
Los líderes aceptaron enviar una comisión a Madrid con carácter informativo.
Ese mismo día, canceló las sesiones de la Cámara Insular que nunca volvió a reunirse.
Su figura fue canonizada rápidamente por la historiografía puertorriqueña.
El gobernador se vio en la necesidad de solicitar los servicios de un médico español.
Así, el lugar tomó como nombre el apellido de su dueño.
Esta línea de transporte ayudó a que el poblado de Cataño aumentara su población.
Se estableció que el municipio sería compuesto por los barrios Cataño y Palmas.
Se encuentra en la latitud norte y longitud al oeste de Greenwich.
Estas instalaciones se encuentran ubicadas en el pueblo de Cataño.
Etimología Se cree que su nombre deriva de un cacique local llamado Bahamón.
Mantiene en su diseño y colores los mismos simbolismos que el escudo municipal.
El día 25 del mismo mes fue aprobada finalmente por el ejecutivo municipal.
La estación húmeda comienza en mayo y se extiende hasta diciembre.
La estación seca se inicia en enero y se extiende hasta abril.
Durante los meses secos llueve menos de cuatro pulgadas mensuales.
Presta sus servicios para actividades deportivas, artísticas, recreativas, religiosas, ferias comerciales, exhibiciones y graduaciones.
Entre dichos árboles se destacan laurel, cedro, capá, guaraguao y caoba entre otros.
Este campo de golf es el único que existe dentro del área metropolitana.
La ciudadanía puede recibir allí clases de natación y fútbol americano.
Hizo la temporada completa y tuvo dos compañeros, con los que fue bastante más superior.
En el Gran Premio de España, ocupa el segundo escalón del podio.
En el Gran Premio de Alemania queda de nuevo cuarto.
Poco más tarde consiguió otros dos podios consecutivos en Hockenheim y Hungaroring.
La exégesis se centra especialmente en las escrituras sagradas y los textos filosóficos y artísticos.
Asimismo, se ha hecho extensiva a cualquier tipo de objeto humanístico.
Significa que alguna cosa se vuelve comprensible o se lleva a la comprensión.
En los primeros rétores ya existen maduras interpretaciones del discurso.
La interpretación alegórica se encuentra en la base de la disciplina hermenéutica.
Incluso, sostienen que esos textos son expresiones convencionalizadas de la experiencia del autor.
Por estas razones, la hermenéutica es considerada la escuela de pensamiento opuesta al positivismo.
Este ha logrado construirse socioculturalmente por sus diversas funciones y aplicaciones.
Una forma de comprensión teórica derivada investigadores tierra es llevar a cabo un estudio piloto.
La desintegración radiactiva produce emisión de radiación de partículas o radiación electromagnética.
La actividad de una muestra decrece con el tiempo por la desintegración.
La dosis de radiación se mide en grais.
El canciller federal es elegido para un mandato de cuatro años.
No hay límite de mandatos por lo tanto puede presentarse a la reelección indefinidamente.
Además, las numerosas inundaciones del río Amarillo han causado importantes daños de vez en cuando.
Estos pueblos fueron asimilados gradualmente a la cultura china en un proceso conocido como sinificación.
Ni sus territorios ni su papel en la economía cambiaron bajo las dinastías posteriores.
El número de muertes registrado osciló entre 7 y 148.
Estaba convencido de que las matemáticas y el lenguaje podían ser reducidos a la lógica.
La primera sección de dicho libro trata sobre la estructura lógica del lenguaje.
La pareja tuvo al menos dos hijos, quienes lamentablemente fallecieron jóvenes.
Como ocurriera con el Grundlagen, el primer volumen del Grundgesetze fue recibido fríamente.
Esto retrasó la publicación del segundo volumen una década.
He encontrado una dificultad tan sólo en un punto.
De ambas respuestas se sigue una contradicción.
Debemos por tanto concluir que w no es un predicado.
De esto concluyo que bajo ciertas circunstancias un conjunto definible no forma un conjunto completo.
Este golpe a la estructura de su obra prácticamente puso fin a su actividad académica.
Solo en algunas situaciones concretas de excepción, el presidente federal tiene competencias políticas auténticas.
Hoy Lem está siendo recuperado.
Sin embargo, Harey regresa en poco tiempo, sin memoria de lo ocurrido.
Para ello se vale de un ejemplo extremo.
¿El océano acaso no ha detectado la presencia del ser humano como posible ser inteligente?
Actualmente se obtiene mediante síntesis química del tolueno o de otros derivados del petróleo.
Debido a la gran potencia edulcorante de la sacarina, se suele utilizar en disolución acuosa.
La sacarina no es mutágena.
La celeridad instantánea representa justamente el módulo de la velocidad instantánea.
Un objeto en movimiento recorre una cierta distancia en un tiempo determinado.
Un auto, por ejemplo, recorre un cierto número de kilómetros en una hora.
La celeridad es una medida de que tan aprisa se mueve un objeto.
Se comunican con el meato medio nasal a través del conducto nasofrontal.
El hueso etmoidal consta de una lámina horizontal y otra vertical.
Esto sentó el comienzo de su antagonismo de por vida contra el comunismo.
Un estadounidense, dos británicos, un francés, un italiano y un japonés fueron asesinados.
Aquí se muestran remates arquitectónicos, restos de columnas serpentinas y los pies de un atlante.
Creó un reino de paz, sabiduría y proliferación artística.
En el 923 lo eligieron rey en Tula.
Arqueología Mexicana motivo por el cual le expulsaron del reino.
Esto sigue siendo desconocido para muchos entusiastas de Excel y puede parecer un poco extraño.
También puede preguntarse por qué no hay Excel 6.
La larga lista de funciones añadidas no aportó mucho valor al usuario medio.
Las funciones de gráficos también se mejoraron en gran medida.
Formó parte de la suite Microsoft Office.
Creció en el barrio del Pueblo Seco, en el seno de una familia obrera.
Exilio Su posición crítica con el franquismo en público no cesó.
Esto se ha ido corrigiendo en las versiones posteriores.
Puedes vivir la vista previa de los cambios para el frontend.
Los usuarios pueden agregar su propio resaltado de sintaxis de idioma.
Este software no funcionará si no se activa.
Desde su invención hasta ahora se ha empleado para el bombeo.
La bomba de tornillo fue introducida posteriormente de Egipto a Grecia.
Este mecanismo sustituyó rápidamente la antigua práctica de hacer funcionar el tubo pisándolo.
El movimiento de este aparato se consigue gracias a un molino o por trabajo manual.
Sin embargo, este hecho reduce la eficiencia del tornillo.
El tornillo podría ser sellado con resina o algún otro adhesivo en su parte exterior.
Asimismo puede fundirse sobre una pieza de bronce.
De esta forma se corrigió su inclinación.
De este modo se evita la manipulación física de los peces.
Se usa especialmente para transportar granos en los sistemas de silos.
El agua se vierte por la parte superior del tornillo, haciéndolo girar.
Esto nos permite obtener energía haciendo que el tornillo accione un generador eléctrico.
Suele considerarse como el comienzo de la Guerra Fría.
Ya no se trataba de la derrota alemana.
Ambos acordaron rápidamente que sus tropas no debían estacionarse en Corea.
No se volvió a hablar de Corea en toda la conferencia.
La cuestión de los crímenes de guerra quedó pospuesta.
Luego se discutió la zona de ocupación francesa.
Después se pasó al tema de las indemnizaciones de guerra que debía pagar Alemania.
Se trata de una manifestación determinada por factores individuales, familiares y sociales.
El niño lo vive como un atentado contra su integridad física y psicológica.
En estas edades se produce un tercio de todas las agresiones sexuales.
Los testimonios de las personas que han sido objeto de abusos sexuales suelen ser ciertos.
Algunas investigaciones consideran abusos sexuales ocurridos entre jóvenes de la misma edad.
Algunos especialistas no hacen distinción entre ambos conceptos.
El hecho de que sea un tabú favorece su silenciamiento.
Las mujeres agresoras suelen ser mujeres maduras que cometen el abuso sobre adolescentes.
No hacen distinción de género.
Dicen que al principio no hubo hombres en ella.
Se le pueden aplicar distintos diseños de fuente, plantilla y dibujos.
Este tipo de presentaciones suelen ser más fáciles que las de Microsoft Word.
Poder añadir videos y audios.
Posee la cualidad de insertar hipervínculos.
Esta versión incluyó mejoras que hicieron más prácticos los gráficos de las presentaciones.
Una opción que también les permitía hacer cambios de último minuto.
En esta versión, el motor de animación dio dramáticos pasos hacia adelante.
Por primera vez, la casi perfecta compatibilidad entre plataformas se hizo realidad.
Guardar versiones de la presentación automáticamente.
Organizar las diapositivas en secciones.
Las transiciones y animaciones tienen fichas separadas y son más fluidas.
Insertar, editar y reproducir un video en la presentación.
Agregar una captura de pantalla a una diapositiva.
Se añaden efectos visuales, imágenes y elementos multimedia, así como mejoras en funciones ya existentes.
Puede administrar fácilmente los mensajes de correo electrónico de varios buzones.
En Amberes también se editaron los primeros mapas impresos en planchas de cobre.
Muchos comerciantes extranjeros residían en la ciudad.
Los barcos portugueses cargados de pimienta y canela descargaban allí sus envíos.
Los bancos ayudaron a financiar el comercio, a los comerciantes y a los fabricantes.
Ámsterdam reemplazó a Amberes como el principal centro comercial de la región.
Durante este ataque la ciudad quedó aún más dañada.
Amberes permaneció bajo la ocupación alemana hasta el armisticio.
Surgió del turismo organizado y de eventos los megaculturales.
Con ello consiguieron evitar que los alemanes supieran la fecha y localización de los desembarcos.
Estos ataques fueron bastante dispersos para no dar pistas sobre la localización de los desembarcos.
Otras naciones aliadas también participaron en la operación.
Fue ascendido a mariscal durante la campaña de Francia.
En la ciudad se albergan los órganos ejecutivo, legislativo y electoral.
Este nombre tuvo variantes durante el dominio español como Chuquiabo o Choqueyapu.
Al mismo tiempo, se intensificaron las actividades mineras de extracción de estaño y oro.
Como se ve, las teorías sobre el significado del nombre difieren solo en matices.
Frente a las islas Lechiguanas, que son las de mayor extensión, desemboca el río Gualeguay.
El Paraná atraviesa zonas con distintos tipos y variedades climáticas.
Posadas y Encarnación, conjuntamente llegan a los 500 000 habitantes.
Los dos presidieron durante la rendición a los aliados.
Tiene por capital la ciudad de San Vicente.
Los pequeños reinos pasaron a depender directamente del Cusco.
Los vecinos eran casados y responsables en perpetuar la población.
Sin embargo, a partir de la conquista española, mostró una tendencia hacia la monoproducción.
Se trata de las relaciones existentes entre estos elementos.
Para n mayor que 2 se obtienen hiperelipses.
En el caso límite de n infinito tenemos un rectángulo.
Para n menor que 2 se obtienen hipoelipses.
Ello ha creado un gran auge en la producción de energía limpia.
Alemania iguala en energía eólica a toda la energía eléctrica convencional generada en Argentina.
Las turbinas alemanas modernas son 30 veces más potentes que las de hace 20 años.
Muchos tienen menos de 10 años de uso y funcionan perfectamente.
Alemania negocia con la India una cooperación bilateral en el área de las energías eólicas.
La considerable potencia instalada en Alemania ha protagonizado varios récords durante los últimos años.
Cada módulo inyectivo indescomponible tiene un anillo de endomorfismos local.
En otros idiomas ocurre algo similar.
En persa los nombres más comunes tienen forma hipocorística.
En ruso los nombres suelen contraerse.
Su propósito era defender la ciudad de los ataques desde el mar.
Estas experiencias fortificadoras originaron la arquitectura militar moderna abaluartada.
El conjunto adquirió una singular forma de barco, pez y castillo.
Los buques del eran mucho más altos que el castillo, quedando desprotegidas sus plataformas.
Los proyectos de reforma se harían esperar, acometiéndose solamente la reconstrucción de las naves interiores.
En ese caso se dice que la partícula está en un estado superparamagnético.
Su muerte dejó a la familia devastada y con un futuro económico incierto.
Sin embargo, se encontró perturbada luego de que varias editoriales se negaran a publicarla.
En ocasiones el examen incluye una extracción a la hora o cada media hora.
En esa época se casó con un emigrante ruso.
Continuó legalmente casada para conservar su ciudadanía estadounidense.
Dos años después, fue deportada a Rusia.
En las lenguas flexivas generalmente expresan también caso.
Un pronominal es también una palabra o frase que actúa como pronombre.
Estas últimas denotan cosas, fenómenos y sus propiedades en el mundo circundante.
La amplitud de cada subcategoría, sin embargo, tiende a diferir entre las lenguas.
Las distinciones de número a veces no alcanzan a todas las personas.
El género gramatical es otra categoría que frecuentemente interviene en los pronombres personales.
Los vinos de esta denominación de origen se elaboran exclusivamente con variedades de uva autorizadas.
En la actualidad, esta denominación se encuentra entre las de mayor proyección internacional en España.
Sin embargo, en la actualidad, esta práctica se encuentra en desuso.
Los suelos presentan una textura franco-arcillosa, son moderadamente ácidos y carecen de carbonatos.
El carácter oceánico del clima se destaca por la predominancia de los vientos del oeste.
El carácter moderado de las temperaturas mínimas absolutas subraya el clima privilegiado del Bierzo.
En Bierzo se producía tanto vino blanco como tinto.
Estas rocas metamórficas pueden incidir en la composición de los suelos, contribuyendo a su mineralogía.
Proporcionan vinos afrutados, con buena carga frutal y acidez moderada.
En el Bierzo, las montañas, las que no dan vino dan castañas.
Injerta en abril, y a los tres años cogerás uvas mil.
Por beber agua e non beber viño, morreu Pepiño.
Por Santiago pinta el vago.
O viño non quita pan.
Si quieres la viña moza, pódala con hoja.
Las buenas uvas engordan la cuba.
Yantar sin viño non axuda a proseguir camiño.
El que va a un entierro y no bebe vino el suyo viene de camino.
Con pan y vino se hace camino.
La cuba de buen vino no necesita bandera.
Agua de San Juan, quita vino y no da pan.
En agosto pinga el mosto.
Por San Martín, cátase o vinín.
El vino alegra el ojo, limpia el diente y sana el vientre.
Se sirve con patatas y berza cocida.
Pero como este tuvo que evacuar la provincia, terminó nuevamente exiliado en Montevideo.
Se quedó por segunda vez en Corrientes, dedicado al periodismo político.
Tiempo y contexto se aunarán para perfilar un conflicto de proporciones.
A partir de aquellos sucesos se produjo un proceso de validación de la representación.
En ella acuñó el término utopía, siendo posteriormente usada para describir un mundo idealizado.
Fue declarado culpable y recibió condena de muerte.
Allí se dedicó al estudio religioso.
A través de los humanistas ingleses tuvo contacto con Italia.
El nieto de More encargó una copia, de la que se conservan dos versiones.
Este período corresponde a los 152 períodos orbitales de Venus.
No existe ninguna evidencia de que alguna de estas culturas tuviese conocimiento de los tránsitos.
Fue llevada a urgencias para realizarle una cesárea.
Por este motivo, sus padres decidieron no utilizar de nuevo este tratamiento.
Esto representa aproximadamente el 70 por ciento de toda la población del territorio de Yukón.
La construcción comenzó de nuevo en el extremo norte del lago Bennett hasta Whitehorse.
Las recientes demandas de crecimiento han reavivado los debates sobre planificación urbana en Whitehorse.
Las medidas de temperatura de la ciudad se toman en el aeropuerto.
La carrera alterna sus puntos de salida y llegada cada año.
El personal proviene principalmente de los territorios, pero muchos provienen de todo Canadá.
Mediante esta técnica, ya se podían obtener copias muy similares al original.
La distribución normal también aparece en muchas áreas de la propia estadística.
De esta forma, podemos estudiar el sistema complejo basándonos en el sistema sencillo.
El parámetro controla la magnitud de la perturbación.
El índice indica el orden de la corrección comenzando por .
Las correcciones también dependen de los coeficientes de las combinaciones lineales.
Se dice que la perturbación rompe la degeneración'.
El topónimo Lastres puede tener origen geológico.
Narra la guerra de Troya desde sus inicios hasta el regreso de los héroes.
El propósito inicial era aplicarlo a seis idiomas europeos.
Se puede consultar la lista de por países.
Una vez que termine ese bloque puede recibir otro, con un número de editor diferente.
Por tanto, a veces diferentes números de editor corresponden en realidad al mismo.
Luego se suman estas multiplicaciones y el resultado se divide entre 11.
Dicha división dejará un resto entre 0 y 10.
Trata de musulmanes que no luchan contra los cristianos, porque están en paz.
El amor es el sentimiento más elevado, que vence todos los obstáculos.
Se trata de recrear las virtudes caballerescas medievales.
Hace una síntesis caballeresco-sentimental del mundo fronterizo español.
Dio un nuevo rostro a la televisión, informal y con un uso osado del lenguaje.
El humorista no tuvo tiempo de frenar y se estrelló violentamente, falleciendo.
En total, vendió un estimado de ocho millones de copias en el mundo.
A partir de ahí colaboramos y la construimos.
Ese era el ambiente, no veníamos solo para pasar el rato.
En ese momento me interesaba explorar el erotismo y mis fantasías sexuales.
Con múltiples hooks, trata sobre la supervivencia y contiene dualidades como cielo-infierno, arriba-abajo, ángeles-demonios.
La letra, de carácter sencillo, combina anhelo, melancolía, espiritualidad, humanidad y autoempoderamiento.
En otros idiomas El dígrafo ch representa sonidos diferentes en cada idioma.
Letras equivalentes Las letras cirílicas ч y ћ tienen sonidos similares al dígrafo ch.
El equipo nunca fue comprado.
El presidente ordenó al Ejército intervenir.
En Pontevedra capital vivió durante veinte años, convirtiéndose en un pontevedrés de adopción.
Pontevedra, capital en la que vivió durante 20 años, fue su último domicilio en Galicia.
Su obra se caracteriza por la crítica social, el humor ácido, y el lirismo.
Su prosa se caracteriza por la concisión y brevedad, eliminando todo lo innecesario.
En aquella época también trabajó en Barcelona como actor de doblaje.
Morir cuerdo y vivir loco.
Los fideos se presentan frescos o secos, y son la base de multitud de platos.
Merecen especial mención las sopas de fideos, extendidas a prácticamente todas las culturas del mundo.
Del español fideos proviene el término quechua fidiyu.
Se cree que las ilustraciones medievales sitúan este fideo en una fecha incluso anterior.
Fue nombrado por sus características.
Estos fideos coreanos se comen principalmente en la provincia de Gangwon.
Se sirven con dulce o sal.
No obstante, los espaguetis que más se consumen son los industriales, manufacturados por extrusión.
Se trata de un plato representativo de la cocina napolitana.
Se cultivaron lúpulos, tabaco y también espárragos.
Luego, el carácter del lugar cambió lentamente a un lugar de comercio de productos agrícolas.
Esto hace de la ciudad un imán para toda el área circundante.
La guardería escolar se encuentra en el ala oeste de la Casa Astor.
Tiene una cantera de más de 400 jugadoras.
La Demencia ha recibido incluso reconocimientos oficiales.
Ganó la final al Real Madrid por 94-90.
Los colegiales debutaron ante el Benfica portugués en segunda ronda.
Solamente el Barcelona resistió en el Palau, quedando campeón de liga ese año.
Este torneo daba derecho a participar en competiciones europeas.
Aquel año Estudiantes acabó finalmente quinto en la liga.
Cada día salen ferry-cruceros a Gotemburgo y Oslo.
Aún se encuentran allí, aunque, por decisión del clero, el sepulcro no cuenta con iluminación.
La palabra macho tiene una larga historia en el idioma Español.
Ser macho o ser un macho, era una aspiración para todos los varones.
El machismo se basa en rasgos o comportamientos biológicos, históricos, culturales, psicosociales e interpersonales.
Aquí es donde los hombres trabajan y muestran su masculinidad.
La brecha salarial de género forma parte de la división sexista del trabajo.
Podemos encontrar múltiples citas sobre el machismo en el Nuevo Testamento.
Religión católica El machismo ha sido influenciado y apoyado por muchos factores diferentes.
Lo cuenta Isabel Gómez-Acebo, teóloga y feminista.
Muchos cardenales habían puesto el grito en el cielo por su sola presencia.
Es decir, ofrece información sobre cómo el material reacciona en presencia de un campo eléctrico.
Su presidencia puso fin a una hegemonía conservadora de más de 40 años.
El gobierno no pudo reaccionar ante la crisis y fue perdiendo apoyo.
Era la primera discrepancia que surgía entre ambos.
En total sus campos sumaban casi 25 leguas de tierra.
Nunca recibió a personas ni amigos en sus estancias.
Poco más se sabe de esto debido al carácter reservado de su vida.
En este año comenzaron los sucesivos acontecimientos que derivaron en una nueva revolución radical.
Al dejar la presidencia se radicó en Francia.
En su breve paso por el ejército llegó al grado de teniente coronel.
En esta reunión también se ideó la Revolución del Parque.
Este gobierno provisorio duraría solo nueve días.
El duelo se produjo el día 6 de septiembre.
Sin embargo, un primer intento de cortejarla no tuvo éxito.
En aquella época no estaba bien visto que un aristócrata se casara con una artista.
Existió cierta hostilidad por parte de la alta sociedad porteña hacia Regina.
Estas elecciones fueron ganadas por la confederación de partidos socialistas que lograron 113 escaños.
Esta fue la única edición en la que se implementó.
Cada selección tenía garantizada un 20% de las localidades por partido.
Las selecciones nacionales fueron distribuidas por sorteo en diez grupos con cinco participantes cada uno.
Este libro también es notable por introducir el concepto de meme.
Un gen de un organismo sigue existiendo si dicho ser se reproduce.
Desde pequeño quería ser cantante.
A los dieciséis años compró su primera guitarra.
Me hice como una personalidad...
Tras recuperarse, se unió a sus compañeros en Melbourne el 15 de junio.
Posteriormente, admitió que tenía miedo de que le reemplazaran permanentemente durante su convalecencia.
Cuando regresó de vacaciones a Londres, encontró su batería cubierta de flores.
Para entonces, la empresa tenía un déficit acumulado de 30 millones de dólares.
Al principio fue muy difícil pues sólo existían veredas usadas por los indios.
Finalmente, muchos de estos lugares se convirtieron en pueblos.
El lugar pertenecía a Coamo.
El tiempo pasó y el pueblo fue creciendo, desarrollándose sobre una base agrícola.
La iglesia no sufrió daños, pero una casa designada para escuela pública quedó en cenizas.
Esto aumentó el comercio y mejoró las condiciones de vida de Barranquitas.
Esto crea un repertorio primario variado por reproducción diferencial.
Esto crea un repertorio secundario variado por amplificación diferencial.
Pudo continuar sus investigaciones en su propio laboratorio.
Propuso que las neuronas desarrollan su red neuronal individual mediante un proceso de selección natural.
Esta teoría no es aceptado por muchos neurólogos y también otras teorías suyas están controvertidas.
A pesar de que sus teorías están controvertidas, recibió muchos premios.
Blumberg formó parte del consejo hasta su fallecimiento.
Se desconoce la legislación relativa a los judíos si la hubiere.
Presenta temperaturas equilibradas a lo largo del año debido a la proximidad del mar.
Hoy los ataques son más raros, pero persisten las restricciones.
Los ataques fueron causados por las especies tiburón toro y tiburón tigre.
Este río desemboca exactamente en las playas de Recife.
No entre en el mar cuando la marea esté llena.
Esta prohibición resultó en la disminución de incidentes con tiburones a partir de entonces.
Esta deformación consistía en una hipertrofia relativamente leve aunque visible.
La banda ha continuado ininterrumpidamente su actividad musical y producción discográfica desde su fundación.
La gira promocional agudizó los conflictos personales entre los integrantes de la banda.
El disco fue lanzado en Japón y Asia el 16 de diciembre.
El primer tema en ser mostrado fue "Are You Metal".
El billete de 200 marcos posee un diseño único.
Muchas conversaciones de Adenauer con periodistas selectos revelan el brillante conocimiento político que poseía.
Adenauer la denominó un "gran diseño".
Pero no sin que antes la cuestión alemana hubiera quebrantado el edificio del parlamentarismo francés.
Un contrato de grabación llegó poco después.
Los conciertos en los cuales participaron tuvieron una afluencia de hasta diez mil personas.
Se estima que el disco vendió más de 80,000 copias en todo el mundo.
El término Breve historia de los samuráis, pág. 24.
En Japón no se utiliza con este sentido la palabra kamikaze.
Se prefiere el término o su abreviación .
El ejército japonés siguió avanzando en el Pacífico.
Los pilotos más veteranos y con mejor preparación comenzaron a escasear.
Era sumamente difícil analizar los resultados, ya que el protagonista resultaría muerto de la acción.
Conforme fueron avanzando los años, se promovieron fuertemente los sentimientos nacionalistas.
El último ofrecimiento era dar la propia vida.
El morir por el país o por el emperador era considerado como todo un honor.
Los pilotos llevaban plegarias de su familia y se les concedían condecoraciones militares.
Esta misión representó también un fracaso, ya que solo se dañó un portaaviones enemigo.
Esto tiene consecuencias importantes en mecánica estadística.
Las partículas que exhiben estados totalmente antisimétricos se llaman fermiones.
Las partículas que exhiben estados totalmente simétricos se llaman bosones.
A diferencia de los fermiones, los bosones idénticos pueden compartir estados cuánticos.
Estas partículas exóticas, conocidas como anyones, se rigen por la estadística fraccional.
Afirma que los bosones tienen espín entero, y los fermiones tienen espín semientero.
Los anyones tienen espín fraccionario.
Al cabo de cierto tiempo, el sistema se distribuirá probabilísticamente en todos sus estados posibles.
Pero destacó en dibujo y, sobre todo, en poesía.
Ella tenía entonces once años y él, dieciocho.
Ambos eran primos, porque sus madres, Ludovica y la archiduquesa Sofía, eran hermanas.
Ella, sin embargo, estaba sobrepasada por los acontecimientos y tenía ataques continuos de angustia.
El viaje duró tres días y dos noches.
Durante el viaje, las niñas enfermaron gravemente, padeciendo altas fiebres y graves ataques de diarrea.
Todo esto se fundamenta en los estudios sobre los cuerpos de los fallecidos.
La importancia de un buen depurador no puede ser exagerada.
Uso El depurador lanza el programa a depurar.
Un momento determinado cuando se cumplan ciertas condiciones.
Examinar el contenido de los registros del procesador.
Examinar la pila de llamadas que han desembocado en la situación actual.
Aquí se han mostrado las más comunes.
Estos cambios en los tiempos de ejecución afectan especialmente a complejos sistemas distribuidos.
Este pensamiento acentuó aún más su orgullo y fue una guía para toda su vida.
Pero para ellos encierra un peligro todavía más mortal.
Basta desear el Anillo para que el corazón se corrompa".
Con muchas dudas terminó aceptando la idea de destruirlo en lugar de utilizarlo.
Ya en el primer tramo del viaje mostró su valentía y decisión.
Por ello, y a pesar de su desacuerdo, la Compañía intentó el cruce por Moria.
Pienso que no están muertos.
Le peinaron los largos cabellos oscuros y los dispusieron sobre los hombros.
Al acercarse vio que se trataba de su hermano.
Al oeste vivían los abomey y al norte los ashantis.
La propiedad del edificio no es del sacerdote, sino que pertenece a alguna organización civil.
Son piezas que demuestran la supuesta delincuencia o anormalidad mental de la comunidad negra.
Como resultado, fueron llevados a Brasil algunos conceptos.
En As senhoras do pássaro da noite.
Lo más flagrante era que la planta automotriz dejaba un superávit millonario.
Igual había tiroteos y gente que perdía el control.
Estaba ejecutando dicho plan para limpiar su imagen a costa de los despidos masivos.
Critica además la definición dada sobre el patrón invariable trabajo.
El primer paso fue comprender las leyes del valor.
En el peor caso, el pivote termina en un extremo de la lista.
Inmediatamente , donde k es el número de divisiones que realizará el algoritmo.
No obstante, el cálculo adicional rebaja bastante la eficiencia del algoritmo en el caso promedio.
Existe, no obstante, un procedimiento mucho más efectivo.
Repetir esto hasta que se crucen los índices.
La permutación concreta depende del pivote elegido, pero suele corresponder a secuencias ordenadas.
Los últimos pases de quicksort son numerosos y ordenan cantidades pequeña de elementos.
Una solución a este problema consiste en ordenar las secuencias pequeñas usando otro algoritmo.
Habitualmente se aplica el algoritmo de inserción para secuencias de tamaño menores de 8-15 elementos.
Comenzamos con la lista completa.
Como se intercambiaron los índices termina el ciclo.
Al finalizar y unir todas las sublistas queda la lista inicial ordenada en forma ascendente.
La película fue estrenada en marzo y se convirtió en un éxito.
Y es verdad que expone casi todas las virtudes del clasicismo cinematográfico estadounidense.
Fue cremado y sus cenizas esparcidas en el desierto cerca de Calimesa, California.
Toponimia El topónimo Shandong significa "al oriente de las montañas".
Durante el periodo de Primaveras y Otoños los estados regionales se volvieron extremadamente poderosos.
El resto de la provincia se consideraba que estaba bajo la esfera de influencia alemana.
Para entonces, las fuerzas comunistas ya controlaban parte de Shandong.
Durante la Gran hambruna china murieron alrededor de seis millones de personas en Shandong.
Sin embargo, ninguno de estos cambios perduraría mucho tiempo.
Shandong tiene un clima templado, con veranos húmedos e inviernos fríos y secos.
Las precipitaciones anuales van de los 550 a los 950 mm.
Documento que se conserva en el Archivo Departamental.
Y los mestizos no pagaban tributo.
Pese a ello no deja de sorprender la disminución considerable de indios.
Los forasteros y originarios sin tierras se dedicaban a la artesanía.
En verano, el khazri aparece trayendo temperaturas más frescas.
Habla azerí, inglés, francés, ruso y turco.
Los partes firmaron acuerdos importantes de cooperación para el desarrollo del sector agropecuario.
Tras decir esto, prometió comerse sus palabras si esto no fuera así.
Sin embargo, a las pocas semanas, volvería a arriesgarse.
Algunos programas en lenguajes funcionales pueden verificarse formalmente mediante equivalencias e inducciones.
Incluso, el propio lenguaje admite la verificación deductiva.
Véase también Lógica de Hoare, un sistema formal que permite la verificación de programas imperativos.
En Occidente es considerado como un grupo terrorista.
Los talibanes permitieron y alentaron el matrimonio de niñas menores de 16 años.
La línea de color negro marca el límite ultrarrelativista.
Como resultado, en este caso, surge una estrella de neutrones.
Esto reduciría la masa de Chandrasekhar.
Hacen falta grandes densidades para llegar a los estados de degeneración de la materia.
El factor de llenado indica la probabilidad de que esté lleno un estado.
El parámetro de degeneración indica el grado de degeneración de las partículas.
Si toma valores grandes y negativos la materia estará en un régimen de gas ideal.
Si está próximo a 0 la degeneración se empieza a notar.
Se dice que el material está parcialmente degenerado.
Esto sucede cuando las densidades son elevadas o también cuando las temperaturas son bajas.
Se han propuesto varias variaciones de esta hipótesis que representan estados de quarks degenerados.
Las enanas blancas emiten solamente energía térmica almacenada, y por ello tienen luminosidades muy débiles.
Antes de llegar a dicha temperatura los electrones degeneran y detienen el proceso.
Desde su descubrimiento, ya se conocía la enorme densidad de estas estrellas.
La enorme densidad de estas estrellas confundió a los astrónomos que comenzaron a estudiarlas.
Algunas estrellas de neutrones emiten haces de radiación electromagnética que las hacen detectables como púlsares.
Estructura cristalina de los dominios catalítico de adenililo ciclasa en un complejo con Gsalfa.
Algunos de estos son hablados en comunidades muy pequeñas, pero otros tienen importancia regional.
Sin embargo el ruso sigue teniendo una importante presencia, sobre todo en las ciudades.
Durante más de un siglo la economía del país se ha basado en el petróleo.
La sobrepesca ha puesto en peligro el esturión del que se explota el valioso caviar.
Las perspectivas de futuro dependerán del precio internacional del petróleo.
Al año siguiente las exportaciones sumaron 6 117 millones de dólares.
Desde los siglos y ya estuvo utilizando el petróleo en el comercio.
Aquí también fue extraído el gas natural.
El 15 de noviembre del mismo año el gaseoducto se completó e inició operaciones comerciales.
Se recogieron 90 mil toneladas del algodón de 51 mil ha.
La Dalmacia se dividió después en tres partes.
Historia En la antigüedad Dalmacia estuvo poblada por ilirios y albergó colonias griegas.
En el año 9, Dalmacia se rebeló, pero esta sublevación fue al momento sofocada.
La Dalmacia actual fue cedida a los bizantinos por el tratado de 812.
Poco a poco estos pueblos se hicieron independientes.
La región está teniendo actualmente un considerable desarrollo turístico.
Sin saberlo, Papin se encontraba muy cerca de desarrollar la máquina de vapor.
Su uso en agricultura resultó en un aumento de la tierra disponible para ser cultivada.
Esto se conoce como el movimiento del Vapor Moderno.
Motores que dan potencia, que raramente paran y no necesitan reversa.
Condensadores para recircular el agua y recuperar así el calor latente de vaporización.
Funciona a partir de agua convertida en vapor.
Por lo tanto, necesita un suministro de calor que haga evaporar el agua.
La zona caliente se denomina, técnicamente, fuente caliente.
Con otros combustibles fósiles o renovables pasa lo mismo.
Los combustibles necesitan aire para su combustión.
Una bomba va inyectando agua a medida que se necesita.
Y el agua inyectada se transforma rápidamente en vapor.
Esto permite un rendimiento más grande.
Una unidad de motor suele denominarse 'motor de vapor' por definición.
Para aumentar la eficiencia, se puede usar un aparato condensador de locomotora de vapor.
Bomba de agua Una máquina de vapor "consume" vapor.
Vapor que la caldera ha producido a partir de agua.
El principio activo consistía en un fluido a presión en la entrada del inyector.
El tipo de inyector usado consistía en un cuerpo con dos o tres toberas.
Su vida comercial giraba en torno a la exportación de plata, lana y madera.
Solo a comienzos del con la industrialización se aceleró el crecimiento de la población.
Los extranjeros constituyen el 14,1 por ciento.
En enero, con 43 mm cae la mínima cantidad de precipitación.
Lo que la coloca a la cabeza en cuanto a energía solar fotovoltaica se refiere.
El edificio tiene un llamativo color rojo y un reloj de color dorado.
Los almacenes tienen el mismo color rojo, en la fachada, que el viejo ayuntamiento.
Friburgo conserva tres de las puertas que tuvo en la muralla.
Juega en la sexta división del país.
En la zona quedan varias murallas que datan de esta época.
La nueva capital fue diseñada con el fin de incorporar el idea de confucianismo.
La ciudad experimentó una importante transformación bajo el dominio colonial japonés.
La etnia yoruba continúa refiriéndose a la ciudad con dicho nombre.
Se crearán más de 100.000 puestos de trabajo.
Un pueblo se formó alrededor del templo.
Los pueblos del templo y el castillo formarían la ciudad.
La ciudad fue construida en las mesetas bajas para evitar daños por inundaciones.
Los ríos permitieron el desarrollo del comercio con el interior del país.
Un posible origen es el adjetivo , que quiere decir 'pacífico'.
Nagoya tiene sobre todo escuelas públicas tanto en grado primario como secundario.
El Archivo de la ciudad de Nagoya guarda una gran colección de documentos y libros.
Uno come hitsumabushi dividiendo la porción de anguila en cuatro porciones.
En la segunda porción, se come con condimentos agregados.
Se trata de un plato gourmet relativamente caro.
La exportación de algodón hacia Inglaterra impulsó el desarrollo industrial y comercial de la ciudad.
Sobre la otra mano, se concentra la gran mayoría de los hoteles de la ciudad.
En el mismo año, la Alcaldía de Fortaleza prohibió su construcción en esta playa.
Paradores abandonados que han sido demolidos por determinación de la Justicia.
Mientras tanto, las barracas restantes siguen en plena operación.
La palabra Surat significa literalmente cara en gujarati e hindi.
Se lo visita al máximo entre octubre y marzo.
Un pilar marca el punto.
Pese a ello, Daca sigue siendo una de las megaciudades más pobres.
Los trabajadores a menudo se alojan en barrios marginales.
En total la ciudad tiene 130 shalas y 725 mohallas.
Se encuentra entre los ríos más contaminados del país.
Actualmente afectados por vertidos domésticos e industriales sin tratar.
Cada capa se construye sobre su predecesora.
La capa de Internet no distingue entre los distintos protocolos de la capa de transporte.
Los datos tienen la cantidad mínima de errores.
Se asegura que los paquetes llegan a su destino.
Incluye control de congestión de tráfico.
La confiabilidad se aborda mediante la detección de errores mediante un algoritmo de checksum.
Los protocolos de soporte brindan servicios a un sistema de infraestructura de red.
Los protocolos de usuario se utilizan para aplicaciones de usuario reales.
Luego el disolvente empleado como fase móvil se hace ascender por capilaridad.
Cuando los componentes no tienen color propio el papel se somete a procesos de revelado.
Se le considera uno de los filósofos más relevantes de la civilización china.
Existen varias transcripciones al alfabeto latino.
Sin embargo, se convirtió en un importante héroe cultural para generaciones del pueblo chino.
Los nombres no pueden expresar cosas eternas y dependen siempre de su opuesto.
Algunas fuentes lo califican negativamente con adjetivos como dictador, tirano sanguinario, o genocida.
Los investigadores continúan indagando acerca del vínculo entre la herencia genética y el alcoholismo.
Esto provoca náuseas, mareo y rubor facial.
No se caracteriza por un aumento progresivo del consumo de alcohol.
Problemas de comportamiento, como hiperactividad, incapacidad para concentrarse, retraimiento social, testarudez, impulsividad y ansiedad.
En los accidentes suelen sufrir heridas más graves los conductores que han bebido.
Olvidar lo que sucede, perder la consciencia.
Faltar a clases o bajar su rendimiento académico.
Tener problemas con la ley.
La mejor forma de apoyar y ayudar a los jóvenes es estar cerca de ellos.
El consumo de alcohol provoca defunción y discapacidad a una edad relativamente temprana.
Aún así, persistieron las tensiones significativas en el estudio.
La pista básica se grabó el 7 de julio.
Este grabó un solo de guitarra para el tema, que no apareció.
No obstante, esta ley no siempre se cumple.
La envoltura nuclear, con multitud de poros nucleares, posee una lámina nuclear muy desarrollada.
Las mitocondrias, pequeñas y redondeadas, poseen habitualmente crestas longitudinales.
En ocasiones poseen un contorno irregular, desarrollando espinas.
En él comienza la mielinización externa.
En cuanto al citoesqueleto, esta zona posee la organización propia del resto del axón.
En esta sección comienzan a aparecer los nódulos de Ranvier y las sinapsis.
A través de las neuronas se transmiten señales eléctricas denominadas impulsos nerviosos.
La conexión entre una neurona y otra se denomina sinapsis.
Dicha respuesta es ejecutada mediante una acción motora, como la contracción muscular o secreción glandular.
Durante la despolarización y repolarización midieron la conductancia.
Este mecanismo circunstancial de movimiento iónico permite el tránsito entre estados de polarización y despolarización.
La señal se inicia cuando una neurona sensorial recibe un estímulo externo.
Su axón se denomina fibra aferente.
Las interneuronas, situadas en dicho sistema, transportan la señal a través de sinapsis.
Las neuronas aferentes y eferentes, junto con las interneuronas, constituyen el circuito neuronal.
Esas señales eléctricas en cambio caracterizan el estado de activación de una neurona.
Los esfínteres se relajan en la muerte, posiblemente liberando fluidos.
Muchos esfínteres se usan diariamente en la función normal de la digestión.
Esta recopilación recoge lo que se conoce como la "Prehistoria" de Los Jaivas.
El grupo no participó de los agitados discursos políticos de la época.
Realizan giras por todo el país, desde el interior hasta la Patagonia.
Londres los recibieron con un entusiasmo inusitado y una excelente crítica.
Las giras se sucedieron unas a otras.
La despedida se realizó en Viña del Mar, ciudad natal de casi todo el grupo.
Se produjo una amplia actividad en los años siguientes, durante el reencuentro con Chile.
Ambos eventos fueron emitidos por las pantallas de Canal 13.
En este libro muestra su rostro de poeta combatiente e idealista.
Se agrava con la actividad y mejora después del sueño.
Tampoco se debe confundir con la fatiga crónica.
La astenia puede aparecer en múltiples infecciones y enfermedades, tanto orgánicas como funcionales.
En casos graves puede desarrollar desnutrición, hambre, amenorrea y extenuación.
Participan en su evolución las funciones psicológicas, los trastornos neuroendocrinos, hormonales y metabólicos.
No existen vómitos autoprovocados ni consumo de medicamentos para acelerar la acción de la dieta.
Pensó que se debía a la negativa, por parte de la mujer, de su sexualidad.
Otros estudios han encontrado picos de incidencia a los 14 y 18 años de edad.
Asimismo, se incorpora al civil Édgar Sanabria como secretario de la junta.
La tensión llega a tal extremo que hay amenazas de invasión por los marines.
El golpe tuvo éxito y fueron expulsados del congreso los diputados realistas.
Lo integran diputados, propietarios y suplentes.
Los primeros experimentos los realizaron sobre material genético de virus, particularmente de adenovirus.
Algunos europeos hablan de un asentamiento denominado Kalapa.
Los portugueses estaban buscando una ruta para las especias y, en particular, para la pimienta.
Las oportunidades comerciales atrajeron a Indonesia, sobre todo, a inmigrantes chinos.
Por esa razón instigó grandes proyectos financiados por el gobierno.
Como resultado, el subsuelo se seca y tiende a hundirse, agravando las inundaciones.
Excepto que el crecimiento demográfico y económico continúa.
Es un proyecto urbano gigantesco, pero se está haciendo a expensas de los pequeños pescadores.
La estación seca en Yakarta suele extenderse de junio a septiembre.
A pesar de la lluvia, las temperaturas siguen siendo cálidas durante la estación húmeda.
Consultar la previsión meteorológica antes de salir es siempre una buena idea.
Durante la estación húmeda, las inundaciones pueden causar atascos e interrupciones del transporte.
Bajo el aluvión cuaternario yacen rocas sedimentarias y volcánicas más antiguas, probablemente de edad terciaria.
La información sobre estas formaciones más profundas se obtiene principalmente de sondeos y estudios geológicos.
Se encuentra junto a la bahía, en Ancol, al norte de Yakarta.
El parque tiene forma circular y una superficie de 16 322 m².
Toponimia Existen diversas teorías sobre el origen del nombre de la ciudad.
Qazviní añade que cada barrio está dirigido por un anciano.
En esta época, la ciudad tenía una fisionomía particular que destacan estos autores.
El barrio real adquiere entonces todas las características de un arg o barrio real fortificado.
Además, mezquitas e imamzadeh fueron construidas en intramuros.
No obstante, luego de la guerra, los desastres causados por los misiles fueron reparados rápidamente.
Desde entonces la población de la ciudad ha crecido aceleradamente.
Actualmente la ciudad también presenta problemas de contaminación.
La ciudad y su periferia cubren una superficie de 86 500 ha.
La ciudad no dispone de importantes recursos acuíferos.
Hacia el sur, en dirección al desierto, están los barrios más populares e industriales.
El término metrópolis o aglomeración que se utiliza aquí no tiene valor administrativo.
Están numerados para ser identificados.
Estos barrios pertenecen a regiones administrativas que dependen de ciertos distritos.
Se distinguen tres regiones climáticas.
Los reyes sasánidas usarían los palacios en Fars como residencias de verano.
Existe también una importante comunidad de refugiados afganos.
Posee cuatro grupos regionales de análisis, seis grupos transnacionales y dos unidades adicionales de apoyo.
Sus funciones también incluyen labores de mantenimiento de datos, seguridad, comunicaciones y operaciones financieras.
Armonizar la base fiscal sobre las sociedades.
Doblar el presupuesto europeo destinado a la investigación.
Lanzar un programa de grandes infraestructuras.
Crear un cuerpo de guardias fronterizas europeas.
Implantar un sistema de cuotas en materia de inmigración legal.
Proteger los datos individuales en el marco de la lucha contra el terrorrismo.
Crear y fomentar empleos sostenibles en conjunto a la transición ecológica y digital.
Geografía Su territorio ocupa una superficie de 23 710 km².
Se encuentra en la costa sur del mar Caspio.
La zona siempre jugó un papel destacado en los acontecimientos históricos.
En 418, se creó el calendario tapu.
Bajo estas dinastías se estableció el zoroastrismo.
La economía petrolífera del país ha estimulado industrias alimentarias, textiles y cementeras.
La promulgación al año siguiente de una constitución le dio el poder absoluto.
En 18 días fueron movilizados hombres.
Francia, sin embargo, a causa de una mala logística, logró movilizar solo hombres.
Tras unas pocas semanas, el ejército alemán luchaba en pleno territorio enemigo.
Pero las fuerzas alemanas le perseguían incesantemente y rodearon al ejército francés por todas partes.
Incluso después de rechazar a los fatimíes, Aberramán mantuvo el título más prestigioso.
La capital llegó a trasladarse temporalmente a Málaga.
La extraordinaria belleza de sus edificios estaba diseñada para sorprender a los embajadores extranjeros.
Sus plantas industriales producen equipamiento para campos petrolíferos, petróleo refinado y productos químicos.
Todo el complejo se expande sobre 14 hectáreas, siendo así la mayor mezquita de Europa.
Las lluvias en verano son irregulares y varían mucho de mes a mes.
Se canceló una importante ruta de extensión del Trolebús al aeropuerto.
Con el estallido de la primera guerra chechena, ambos servicios de transporte dejaron de funcionar.
Sin embargo, después de que regresaron, la mayor parte del equipo fue robado.
Después de la segunda guerra chechena, quedaba poca infraestructura de ambos sistemas.
El equipo todavía juega en el nivel superior.
La familia se mudó a este barrio de la capital belga cuando era pequeño.
Tuvo su primera bicicleta de carretera, de segunda mano, a la edad de ocho años.
Estos datos son fundamentales para desarrollar planes de políticas orientadas hacia el desarrollo sostenible.
La implementación del desarrollo sostenible tiene sus raíces en principios y valores éticos.
En este sentido, abarca tanto actividades humanas como procesos biológicos en distintas especializaciones.
Este concepto promueve un equilibrio entre el desarrollo humano y la preservación ambiental.
El triple resultado, que mide el impacto en términos económicos, sociales y ambientales.
Estas certificaciones abordan distintos enfoques.
Otra táctica se basa en el manejo de la demanda de los recursos.
El empleo suele ser precario y los ingresos son bajos.
Sus habitantes en español se denominan lipsienses, válido tanto en masculino como en femenino.
En la provincia canadiense de Saskatchewan existe una ciudad llamada Leipzig.
Al mismo tiempo se les prohibió asentarse en la ciudad.
Casi todos los judíos de la ciudad murieron o huyeron del nazismo.
La mezquita más grande la ciudad se llama Ar-Rahman-Moschee.
Esta ciudad se caracteriza por poseer una rica tradición musical.
Hoy la dirige Jun Märkl.
La orquesta de cámara toca obras de los maestros antiguos en los instrumentos originales.
Da anualmente un gran concierto sinfónico y varios de música de cámara.
A principios del se amplió en estilo gótico tardío.
Sin embargo, el término firmamento se sigue utilizando.
El Santiago abordó el puerto y anduvo por la costa buscando a los expedicionarios terrestres.
Los españoles hunden la flota mercante chilena, salvo aquellos buques cuyos capitanes enarbolaron banderas extranjeras.
Como otro tipo de eclipses pueden considerarse las ocultaciones.
Muchas publicaciones de divulgación en astronomía aceptan publicar las imágenes de astrónomos aficionados.
Finalmente, termina en la ciudad de Concepción.
Cada año se preguntaba a los atenienses en la asamblea si deseaban celebrar un ostracismo.
Si votaban "sí", entonces se llevaría a cabo un ostracismo dos meses después.
Los fragmentos se apilaban boca abajo, por lo que los votos permanecían anónimos.
La persona nominada disponía de diez días para salir de la ciudad.
Si intentaba regresar, la pena era la muerte.
La propiedad del hombre desterrado no era confiscada ni había pérdida de estatus.
Después de diez años, se permitía regresar sin estigma.
C., fue llamado durante una emergencia.
Por Aristóteles se sabe que también el gobierno democrático de Argos practicaba el ostracismo.
Sin embargo, diez años de exilio solían resolver lo que había motivado la expulsión.
En este proceso podía surgir un consenso, o consensos rivales.
A esto último se le denomina con el título de "persona no grata".
Subió por todos los escalones inferiores hasta el grado de teniente coronel.
Ocurría que entre los patriotas perseguidos figuraban varios de sus amigos y conocidos.
El avance del ejército peruano en Bolivia no tuvo mayor inconveniente.
La campaña terrestre no tendría el mismo resultado.
El objetivo inmediato que se propusieron ambos fue la ocupación de Cuenca.
Se convocaron luego a las primeras elecciones populares del Perú.
Con estas acusaciones, el gobierno se desprestigió aún más.
Este mecanismo consiste en un conjunto de reglas.
Se suele hacer peering con sistemas autónomos potencialmente similares en cuanto a tamaño.
En la figura se muestra una topología de red con diferentes tipos de relaciones.
Los demás proveedores mostrados pagan al menos el tránsito con un tier 1.
Los clientes pagarán a los proveedores con los que tengan un enlace de tránsito.
Se suelen negociar ciertos parámetros que caractericen a esa sesión.
De modo que es un mensaje que permite informar nada.
Se puede observar más fácilmente en la siguiente figura.
Esta métrica es local entre dos sistemas autónomos, no se propaga fuera de ese ámbito.
Se consigue mediante un número que actúa como una etiqueta que califica a la ruta.
Allí comenzó su despliegue como empresa multinacional.
Un filtro se dice propio si no es igual a todo el conjunto completo.
El filtro principal para viene dado por el conjunto denotado por .
Debido a esta dualidad la discusión sobre los filtros repite la de los ideales.
Existe también un artículo separado sobre ultrafiltros.
Un filtro en un conjunto parcialmente ordenado puede construirse usando el Lema de Rasiowa-Sikorski.
Después de completar su Ph.
Pero ella y sus contemporáneos del tenían su propio y peculiar problema.
Esta conferencia reúne a destacadas personalidades de la comunidad global, provenientes de actividades diversas.
La visión genocéntrica también proporciona una base para comprender el altruismo.
Gheorghiu-Dej lo sucedió, convirtiéndose en el primer comunista en ocupar el cargo.
Gheorghiu-Dej se dio cuenta de esto y, por lo tanto, enfatizó la soberanía de Rumania.
Gheorghiu-Dej también discutió la apertura del comercio con Occidente.
Por ejemplo, las escuelas rumanas eliminaron el requisito del idioma ruso.
Gheorghiu-Dej fue enterrado en un mausoleo en Bucarest.
Su principal misión era identificar y neutralizar el espionaje soviético.
Existen al menos dos versiones principales de nominalismo.
Otra palabra usada para designar al nominalismo es particularismo.
Estos conceptos no son reales ya que no tienen existencia eficiente, es decir, poderes causales.
Dignāga formuló una teoría nominalista del significado llamada apohavada, o teoría de las exclusiones.
El problema de los universales El nominalismo surgió en reacción al problema de los universales.
En concreto, ¿qué representa el hecho de que algunas cosas son del mismo tipo?
La hierba, la camisa y la rana, comparten el universal verde.
El nominalismo, en cambio, niega la existencia de los universales.
La motivación de este, se deriva de varios lados.
Una posibilidad es que se encuentra fuera de espacio y tiempo.
Sin embargo, los naturalistas sostiene que no hay nada fuera del espacio y del tiempo.
Recordemos que un universal, como lo verde, se supone que es una única entidad.
Eso pone de manifiesto el espíritu del nominalismo.
Esto genera una regresión infinita, pero muchos coinciden en que no es vicioso.
Un tropo primitivo puede explicarse en términos de indiscernibilidad causal.
Estas cualidades hicieron que su producción gráfica fuera copiosa.
Su fama trascendió las fronteras de Argentina.
Sin embargo aclaró que continuaría escribiendo guiones para sus personajes.
No me interesa demasiado la definición que se haga de mí.
No aspiro al Nobel de Literatura.
Muchos de sus cuentos fueron dramatizados y convertidos en obras teatrales, fílmicas o televisivas.
Es un mito que tocar sapos provoque verrugas.
Los sapos reconocen y evitan aparearse con parientes cercanos.
El reconocimiento de los parientes permite evitar la endogamia y la consiguiente depresión endogámica.
En Colombia se le dice sapo a una persona entrometida.
No se quedan atrás, sin embargo, en cuanto a inteligencia.
Hay varias organizaciones dedicadas a salvar los orangutanes salvajes.
Probablemente se trataría de gorilas.
Están cubiertos de pelo largo y fino, que oscurece ligeramente con la edad.
Otra opción es apropiarse de los sedales que utilizan los humanos.
Solo existen lazos duraderos entre las hembras adultas y sus crías.
Cuando coinciden con un rival, en ocasiones llegan a atacarse.
Se trata pues de un rasgo cultural, no de algo innato.
En primer lugar, hay que escoger un árbol adecuado.
Luego juntan varias ramas debajo de ellos y las unen en un punto.
A veces se añaden otros elementos comparables a almohadas, mantas o techos.
En cautividad, se muestran creativos con el material que se pone a su disposición.
No se tiene noticias de partos múltiples.
El contacto aún se prolonga con una cría ya adolescente.
Estos simios probablemente vivieron en ambientes más secos y fríos que sus parientes vivos.
A partir de entonces, las relaciones de ambos Estados se caracterizaron por la cooperación.
Njaro se refiere a la blancura, el reflejo en suajili.
Dos terceras partes vuelven hacia la atmósfera por la evapotranspiración.
Las fallas fomentan la apertura de graben y el aumento del magma.
La reconstrucción crítica marcó la pauta de esta transformación.
A la altura máxima se sumó la prohibición de crear fachadas de muro cortina.
El objetivo de la nueva construcción es la casa urbana ocupando sólo una única parcela.
Al licenciarse en farmacia obtuvo plaza de farmacéutico en el Hospital General de la capital.
Presenta formas poco esbeltas y su tamaño se aproxima al del asno.
Por eso se castran para el trabajo.
Es considerado uno de los principales representantes del racionalismo.
Los asquenazíes constituían un grupo cerrado.
Inventó la expresión villa miseria.
Colaboraciones internacionales Aparece en un par de revistas de circulación internacional.
Es considerado como el distrito socioeconómicamente mejor consolidado de Lima Norte.
Que en la actualidad, se mantiene vigente y afecta a Los Olivos indirectamente.
Siendo más numerosos aquellos que corresponden al primer departamento.
Muchos de estos inmigrantes proceden de las pequeñas clases medias provincianas.
Cuando hay un exceso de cobre, ATP7A elimina el cobre en exceso de la célula.
El cuadro cliníco se caracteriza por una neurodegeneración progresiva y la disfunción del tejido conectivo.
El embarazo y el parto suelen ser no complicados.
La neuroimagen también mostrará la atrofia cerebral y el retraso en la mielinización.
Los hallazgos radiográficos mostrarán la osteoporosis, el ensanchamiento metafisario y los espolones óseos.
El cobre se acumula en otros tejidos además del hígado.
Los proyectos se construyen en torno a personas motivadas, en las que hay que confiar.
Un desarrollo sostenible, capaz de mantener un ritmo constante.
La simplicidad, el arte de maximizar la cantidad de trabajo no realizado, es esencial.
Las mejores arquitecturas, requisitos y diseños surgen de equipos autoorganizados.
Este proceso se denomina transducción.
El objetivo era generar polos de desarrollo económico y social.
Por lo cual no existe una Delegación presidencial provincial de Santiago.
Existen 346 comunas en el país y las diferencias entre ellas son sustanciales.
Las municipalidades representan la descentralización del poder central.
¿Cómo se divide nuestro país?
A la exposición acudieron críticos de arte y observadores ocasionales.
Ante tal circunstancia decide marcharse.
Él es un personaje fuerte, con características violentas, mientras que ella es dispersa y apática.
La recrimina constantemente por sus actos.
Una noche sueña que un hombre lo convierte en pájaro.
A pesar de verse transformado nadie se da cuenta excepto él.
Ella le responde con una invitación a que vaya a visitarla.
Ante la amenaza ella decide aceptar la cita.
Posteriormente, llama María para citarla al día siguiente a las cinco.
Inmediatamente se dirige a la estancia.
Camina por la terraza hasta la galería interior y busca la alcoba de María.
Castel lo busca luego de asesinar a María para contarle su crimen.
Amigo de María que se suicidó.
A la iniciación de la violencia usualmente se le refiere como agresión o coacción.
Los anarcocapitalistas visualizan la libre empresa como la base de una sociedad libre.
Asimismo, se decidió trasladar la secretaria general.
Sus reuniones ordinarias se realizan cada dos años, en distintos países de la región.
Aguas gelificadas Los espesantes pueden modificar la consistencia de los alimentos.
Aumentan el tiempo de tránsito hacia la encrucijada digestivo-respiratoria.
Algunos otros no alteran el sabor de los alimentos.
Permiten calentar y congelar los alimentos.
Por otro lado, las aguas gelificadas suelen tener textura de pudin.
Las áreas de piel afectada se extienden además de la cara, al torso y espalda.
No aparecen, o lo hacen en pequeño número, las lesiones contienen pus.
Se presenta entre el nacimiento y hasta las 4 semanas de edad.
Se debe a las modificaciones hormonales que se producen en este período del ciclo menstrual.
Afecta predominantemente espalda, pecho y cuello, y en menor proporción la cara, glúteos y extremidades.
Afecta a cualquier edad y sexo.
El cuadro clínico se caracteriza por predominio de comedones cerrados, pápulas y pústulas.
Se caracteriza por la aparición de comedones abiertos, cerrados y quistes eritematosos de diversos tamaños.
Afecta primariamente la cara y el cuello y posteriormente tronco, extremidades y genitales.
Se puede acompañar de hiperpigmentación, hipertricosis, hiperhidrosis palmoplantar, conjuntivitis y blefaritis.
En adultos es más frecuente padecer rosácea, la cual puede tener aspecto similar.
Reducen el tamaño de las glándulas sebáceas y disminuyen la producción de sebo.
Se convierte en proopiomelanocortina en la pituitaria anterior.
Son productos de la metabolización de la propiomelanocortina y estimulan las glándulas sebáceas Glucocorticoides.
Adicionalmente, se ha demostrado que la piel propensa al acné es resistente a la insulina.
Estas erupciones se forman por las células y la seborrea que crea el cuerpo humano.
Actualmente, ninguna línea da servicio a la plaza.
No obstante la estación continuó con el mismo nombre tres años más.
La estación tiene un andén central y uno lateral de 60 m de largo.
La estación de línea 6 fue reformada cambiando paredes de mármol por vítrex blanco.
Las líneas 1 y 6 no se vieron afectadas.
Se ha habilitado un servicio especial gratuito de autobuses.
Posteriormente se añadieron nuevas estaciones de Metro de las líneas 8 y 10.
Los andenes se encuentran divididos en dos partes.
El servicio en líneas 8 y 10 no se vio afectado.
El servicio en la línea 2 se prestó sin alteraciones.
Aquí se encuentran dársenas hasta la número 53.
Se trata de una estación estructurada en dos niveles.
En superficie también está la plaza servida por varias líneas urbanas.
Fue publicado por primera vez el 12 de octubre del mismo año.
Pertenece y es operada por la compañía Nasdaq, Inc.
La elaboración de este informe detectó que los mercados no regulados eran poco transparentes.
El índice no incluye empresas del sector financiero.
El trip hop también es conocido por su sonido melancólico.
El trip hop se diferencia del hip hop en el tema y el tono general.
Se sigue encontrando influencias del hip hop.
Aquí muestran un mayor acercamiento al rock del que habían tenido hasta ese momento.
Sin embargo sus melodías son alegres lo que lo hace menos pesado que el techno.
Una de las personas que iban con él bromeó, "¿sabes?
La gente escuchaba mucho blue note, mucho jazz, mucho funk.
El diseño gráfico tiene, como campo de aplicación, diferentes áreas enfocadas a la comunicación visual.
Por ejemplo, puede aplicarse en estrategias publicitarias, o también, en el llamado branding.
Cada vanguardia aportó una nueva visiçon del arte y el diseño.
En los años siguientes el estilo moderno ganó aceptación, al tiempo que se estancaba.
Hasta ese momento no se habían enseñado sistemáticamente esas áreas en ninguna otra escuela europea.
Por medio de esta terminología, podía exponerse la llamada "estructura omnipresente" de un mensaje publicitario.
Los orígenes de las tipografías postmodernas se remontan al movimiento humanista de los años cincuenta.
Jugaron con las extraordinarias limitaciones de los ordenadores, liberando un gran poder creativo.
Siento pánico, sobre todo delante de los escaparates de los carniceros.
Le ofreció al director 50 rublos para que lo dejara asistir, lo cual aceptó.
Fue en París donde aprendió la técnica del gouache, que utilizó para pintar escenas bielorrusas.
Sus colores ni siquiera intentan imitar la naturaleza, sino sugerir movimientos, planos y ritmos".
Era capaz de transmitir imágenes impactantes con sólo dos o tres colores.
La música desempeñó un papel importante en la configuración de los temas de su obra.
Es considerada la personificación de la luna llena.
El pueblo se encuentra a la altura de 935 m sobre el nivel del mar.
De ella queda la cruz que engalana el actual escudo municipal.
Las manchas blancas no son deseables, aunque pueden admitirse.
En su apariencia general suele ser seca y moderadamente ancha en medio de las orejas.
Su color suele ser lo más oscuro posible.
Las orejas comenzarán a plantarse alrededor de los cinco o seis meses de edad.
Cola Llega por lo menos hasta el corvejón, pero sin sobrepasar la mitad del metatarso.
Tiene el pelo más largo en su parte inferior.
En reposo, la lleva colgante con una ligera curva.
No se prohíben operaciones correctivas.
Los pies delanteros son redondeados, compactos, con dedos arqueados.
Las almohadillas suelen ser firmes, pero no frágiles.
Los pastores alemanes tienen una esperanza de vida de entre diez y doce años.
Como es común en perros grandes, esta raza suele padecer displasia de cadera.
Rin Tin Tin, serie televisiva basada en el antiguo oeste estadounidense.
El tren llegaba hasta Leyda, y desde ahí continuaban en carreta con bueyes.
Estos parajes, denominados Playas de Cartagena, servían de paseo a los enamorados.
Comienzan a construirse grandes mansiones señoriales, con materiales traídos desde Francia.
San Sebastián posee una extensa playa, rodeada de dunas de arena fina y gris.
Su superficie es de 58.725 m² y limita con el estero de Cartagena.
Sus suaves pendientes disminuyen la intensidad de los procesos erosivos.
Cuenta con hoteles y hosterías y durante el verano se instalan juegos de entretención electrónicos.
Su costanera y calles albergan hermosas construcciones que invitan al turista a realizar paseos.
Su vegetación circundante se encuentra principalmente bordeando la laguna del estero de Cartagena.
En julio, decidió dejar la banda.
Se estima que unos 70 000 espectadores asistieron a la ceremonia de clausura.
El alcalde de Atenas pasó la bandera olímpica al alcalde de Pekín.
Deportes En el programa olímpico de Atenas'04 se incluyeron 37 disciplinas agrupadas en 28 deportes.
Las hojas de cálculo también pueden ser consideradas lenguajes de programación funcional.
Esto provoca que no se puedan realizar optimizaciones que podrían aplicar a dichas funciones externas.
Estos tipos se denominan tipos dependientes.
Los tipos dependientes pueden expresar proposiciones arbitrarias en la lógica de predicados intuicionista.
Funciones de primera clase, se han añadido lentamente a los lenguajes principales.
En Java, las clases anónimas a veces pueden ser utilizados para simular clausuras.
Por ejemplo, Java 8, incluye expresiones lambda para reemplazar determinadas clases anónimas.
Y no es fácil crear componentes homólogos inmutables de propósito general con la misma eficiencia.
R también es un lenguaje funcional dedicado a la estadística.
Pero un año después regresó a Estados Unidos, esta vez para quedarse.
El contrato era temporal y finalmente fue cancelado durante la reorganización del estudio.
En el campo, la tierra llana, vivían los campesinos.
Ocupa una superficie de 33 hectáreas y conforma un rectángulo orientado de este a oeste.
Sus muros tienen 3 metros de grosor y 12 de altura.
La piedra es granito gris y negro, dependiendo del origen de la misma.
El cimorro posee un pasillo de ronda sobre un matacán corrido defendido por grandes almenas.
Sobre esta se sitúan dos barreras almenadas más.
En esta parte la muralla traza una curva que todavía no tiene una explicación satisfactoria.
Se cree que se debe a que en este lugar se hallaba la necrópolis romana.
Las murallas han sufrido varias modificaciones a lo largo de su historia.
La misma entrada permite hacer ambos recorridos.
Desde su ronda se contempla una extraordinaria vista de Ávila, tanto intra como extramuros.
Por esto, la historia tiene un argumento truculento, sórdido, abundante en escenas de violencia.
Es el héroe trágico que se enfrenta a lo que lo determina y lo supera.
No lo hace con intención de disculparse, solo intenta calmar su conciencia.
Su vida se encuentra llena de desgracias y mala suerte.
Se va de la casa y ejerce ocasionalmente como prostituta.
De esta manera el argumento se rompe en multitud de pequeñas anécdotas.
La prosa contiene efectos rítmicos, paralelismos, repeticiones.
Existe, por tanto, un predominio del discurso.
Pasajes censurados y autocensurados La colmena fue examinada por la censura civil y la eclesiástica.
La Biblioteca Nacional presenta el manuscrito que estaba en manos de un hispanista francés.
Entonces, claro está, ni se planteaba a causa de la misma censura eclesiástica.
Se excluye por otra parte también a cualquier representante, incluso mínimo, del poder oficial franquista.
En ese entorno ocupan el suelo extensos helechares.
Se trataba, por aquellos tiempos, de unas tierras pobres que no podían tener otro destino.
Existen divergencias sobre la procedencia de los primeros pastores que se establecieron en estas tierras.
El proyecto continúa y a él se han sumado otras instituciones y artistas.
Fiesta tradicional donde se mezcla la gastronomía y el folclore.
Se celebra en el mes de noviembre en un fin de semana sin definir.
Mi propia cultura me inhibía.
Ha menospreciado ser demasiado elegante.
Estos dos fenómenos tienen diferentes orígenes y no están relacionados.
Los objetos tan pequeños como 30 nm se han resuelto con ambas técnicas.
La imagen siguiente muestra el mismo sujeto con tres resoluciones diferentes.
A partir de cierta distancia, el ojo ya no marca la diferencia.
La cola, también muy poblada, se enrosca sobre el dorso.
Es llamativa su forma de caminar, como con "distintiva arrogancia".
Aunque no es tan común, algunos ejemplares, lucen también azul sólido.
También tienen su color de miel, negro y blanco.
El moteado perlé aleja al ejemplar del estándar de la raza.
Es un perro guardián excelente, aunque no fueron criados específicamente para este fin.
A menudo, el pelo se recorta muy corto para simplificar los cuidados.
Utilizó ese cargo como plataforma de lanzamiento para una futura carrera política.
Se caracterizó por ser un mecenas de las artes en la América Latina.
Los amotinados habían tomado como rehenes a 38 funcionarios de la prisión.
Representaba al establishment del partido y tenía todo el aparato a su disposición.
Nunca más volvería a ser candidato a la presidencia.
Pero la designación enfureció a los republicanos conservadores.
Oficialmente se informó que había fallecido mientras trabajaba en su oficina de Manhattan.
Ese mismo año estrena Corona de sombra bajo su propia dirección, pero con poco éxito.
Su obra dramática ha obnubilado su producción narrativa y ensayística.
Se conoce también como músculo pedio.
Trayecto Su inserción proximal la efectúa en la parte anterosuperior del calcáneo.
La expedición belga fue la primera en invernar al sur del círculo polar antártico.
La tripulación debió enfrentar un crudo invierno sin estar preparada correctamente para hacerlo.
Allí permanecieron durante dos inviernos en actividades de exploración.
Durante este tiempo reunió conocimientos sobre el magnetismo del planeta Tierra.
Amundsen reclutó a su tripulación en Tromso.
Al enterarse Nansen, apoyó la expedición.
Amundsen y Wisting se convirtieron en los primeros hombres en alcanzar ambos polos.
Es considerado uno de los grandes voceros del antisemitismo.
Su actividad monacal consistía en rezar, ayunar, peregrinar y confesarse.
La carta escrita nunca fue enviada porque no contenía retractación alguna.
Portugal mantuvo un monopolio comercial sobre estos bienes por varias décadas.
En Mozambique encontraron a los primeros comerciantes indios.
En la costa de la actual Kenia, la expedición saqueó navíos mercantes árabes desarmados.
Las crónicas de la época aseguraron que murieron unas cuatrocientas personas.
Después de esta batalla, recibieron importantes concesiones comerciales favorables del zamorín.
Esta conclusión es conocida como la regla del octeto.
Considérese por ejemplo el ácido nítrico.
La estructura es HONO2 y no HNO3.
También se puede dar cuando existen moléculas impares, moléculas hipovalentes y moléculas hipervalentes.
El hidrógeno logra la estabilidad del helio, con 2 electrones de valencia.
No obstante, toda esta propuesta se basa en especulaciones y conjeturas.
Esta momia, llamada "la Mujer joven" llevaba ya cien años descubierta, pero estaba sin identificar.
A falta de pruebas materiales, el debate no ha terminado.
La cinta tuvo malas críticas y un pobre desempeño comercial.
Su madre quiso guiarle e influirle en demasía.
Durante su infancia, no ocurrió ni un suceso destacado.
No obstante, afirmar su compenetración con la república es, a todas luces, exagerado.
Tener jefes fue siempre algo superior a sus fuerzas.
Posteriormente continuaría su labor en Potsdam.
Esta decisión maduró con lentitud y no contó con la aprobación de sus padres.
Las declaraciones de esos años dejan traslucir cierta inclinación por las tareas de estadista.
El presidente o ministro, decía, "no tratan con personas, sino con papel y tinta únicamente".
El servicio militar, cumplido a disgusto y de manera muy irregular, interrumpió esas actividades.
El mismo hablaba de su "desnudo teísmo".
En él, los liberales moderados disponían de mayoría absoluta.
Aseguró en el proceso sus fronteras mediante la subordinación a Roma de las regiones circundantes.
Resulta destacable añadir que gran parte de la ciudad se reconstruyó bajo su reinado.
La estela fue después saqueada por los Elamitas, que la llevaron a su capital, Susa.
Sin embargo, no incluye ninguna disposición por circunstancias atenuantes que puedan modificar la pena prescrita.
La vida de Catalina se divide en dos partes, aproximadamente de la misma duración.
No le gustaba su tez pálida ni su afición al alcohol.
La oposición de su madre a esta práctica le valió el desagrado de la emperatriz.
Esto elevó aún más la estima que le tenía la emperatriz.
Pronto ganó popularidad entre varios grupos políticos poderosos que se oponían a su marido.
Entonces ordenó arrestar a su marido.
Es posible que este recuerdo le produjese algún trauma.
Sofía actuaba de regente durante la minoría de edad de ambos.
El trono puede verse en el museo del Kremlin en Moscú.
Se embarcó durante esos tiempos en la navegación y la construcción de navíos.
Los barcos que construía se utilizaban en batallas simuladas.
Pedro creció hasta ser casi un gigante.
Pedro no tenía la proporción habitual de un hombre de esa altura.
Por lo tanto, presentaba la imagen de un hombre muy grande, pero no muy saludable.
Rusia cambió al calendario juliano mientras que el resto de Europa adoptaba el calendario gregoriano.
La marina del zar era tan poderosa que los rusos podían penetrar en Suecia.
Fue arrastrada fuera de su casa y acusada de falsos cargos de adulterio.
No obstante, la historia puede que contenga, en parte, algo de verdad.
Se reveló en la autopsia que su vejiga estaba gangrenada.
La parte de su educación infantil la obtuvo vagabundeando y trabajando de chatarrero.
Se hizo imposible mantener y financiar orquestas itinerantes de 16 músicos.
Durante este periodo, realizó muchas grabaciones y apareció en unas treinta películas.
Ambas referencias tienen que ver con la forma en que embocaba su trompeta.
Lo que normalmente hacía era recomponer los temas populares que tocaba, haciéndolos más interesantes.
En cualquier caso, sus últimas grabaciones son criticadas como simples o repetitivas.
A través de su toque, la trompeta emergió como un instrumento solista en el jazz.
Con sus innovaciones, elevó el listón musical para todos los que vinieron detrás de él.
Se encuentra inferior al músculo glúteo mayor y superior al músculo glúteo menor.
Para compensar el desequilibrio se inclina el tronco hacia el lado lesionado.
Los corsarios tomaban prisioneros y los empleaban como esclavos.
A cambio se levantó la Torre de la Encañizada, de la que quedan algunos restos.
La construcción de la base llevó varios años.
La nieve, extraordinariamente rara, puede sin embargo caer en situaciones excepcionales de entrada fría.
Estos eran armadores prominentes y se dedicaban al negocio del carbón.
Cook pensó que su carrera podría avanzar más rápidamente bajo el servicio militar.
Cook cartografió y bautizó con diferentes nombres a varios lugares.
Después de una semana, pasaron por una gran caleta de poca profundidad.
En este viaje, Cook tuvo contacto con indígenas del lugar, que eran de carácter pacífico.
En la niebla antártica, los dos barcos se separaron.
Se planificó un tercer viaje para encontrar el paso del Noroeste.
El estrecho de Bering no pudo ser atravesado por Cook, aunque hizo varios intentos.
Para la creación de mapas y cartas náuticas, es necesario conocer la latitud y longitud.
Cook estuvo acompañado de varios científicos, cuyas observaciones y descubrimientos agregaron importancia a los viajes.
Biografía No se conocen muchos detalles acerca de sus primeros años de vida.
Algunos mencionan que el jefe era el mismo Donnacona, como Stadacona.
Se previeron quince meses de víveres.
Los dos nativos del primer viaje iban de vuelta, hablando ambos ya el francés.
El 7 de septiembre llegaron frente a la aldea iroquesa de Stadacona.
El caudal del río pronto le impidió proseguir más allá del lago Saint-Pierre.
Los hombres enfermaron de escorbuto, primero los iroqueses y luego los franceses.
En la primavera, en abril, terminaron las cacerías y regresaron los iroqueses.
Se construyó una réplica para la Expo 67 en Montreal.
Formaban parte de la novena expedición británica al Everest.
Al mismo tiempo, su par nepalí solo permitía una o dos expediciones cada año.
El viento y la nieve los retrasó en el collado sur durante dos días.
El descenso se complicó debido a la acumulación de nieve que había cubierto sus rastros.
La expedición también buscó el mítico abominable hombre de las nieves.
La mayor parte del tráfico circulaba por ellos.
Pasaba el tiempo fuera de su casa, leyendo vorazmente.
Como criptógrafo aficionado, intentó incluso descifrar la Inscripción de Shugborough.
Posteriormente continuó contribuyendo y editando diarios durante gran parte de su vida.
La obra tuvo un gran éxito en Inglaterra y América.
Para ese punto ya era considerado como el gran novelista de lo social.
Fue también el primer escritor en utilizar la palabra detective en sus novelas.
Llegaron a escribir relatos juntos y se recomendaban ideas para sus respectivas novelas.
Ella continuó siendo su compañera, más bien su señora, hasta el día de su muerte.
Mucho de su tiempo fue utilizado en lecturas públicas de sus más amadas novelas.
Su gran sueño fue el de ser libre y lo consiguió siendo escritor.
Estas entregas hacían las historias más baratas y accesibles.
Su forma de concebir los personajes puede entenderse al analizar su relación con los ilustradores.
El progreso de la novela sigue el gradual éxito de la persecución.
Como se ve, la conclusión dramática de la historia está implícita en la novela.
Todo el poder real recaía en Teofilacto y Sergio esencialmente se convirtió en su marioneta.
Lo reformó con objetos, imágenes y crucifijos, y decoró sus paredes recién construidas con frescos.
Durante su breve pontificado no constan hechos de relevancia.
Su pontificado no registró acontecimientos de importancia.
Finalmente, a solicitud de los allí reunidos, Otón depuso al papa.
Este ingenioso ábaco permitía multiplicar y dividir rápidamente.
Un hecho parece haber marcado su infancia.
Se dice que cerca de Aurillac, vivía un ermitaño, que había sido un antiguo clérigo.
Este era temido por todos y se hacía llamar Andrade.
Lupito era cristiano, pero profesaba doctrinas ortodoxas.
Todas estas especulaciones forman una leyenda en torno a esta figura sobresaliente.
Tuvo acceso a las obras de los filósofos maniqueos.
Este sostenía que el Camino permitía a algunos hombres adquirir un misterioso poder.
Luego me di cuenta de que su boca tenía un aspecto extraño.
Me tomó un rato darme cuenta de que estaba cosida.
En ese horrible momento entendí que la había perdido para siempre.
No me afeitaba las axilas y no usaba maquillaje como las otras niñas.
Vine aquí con 35 dólares en el bolsillo.
Sin embargo, este no mostró interés en el proyecto.
Entre las dos familias estalló una guerra despiadada.
La crítica moderna no difiere mucho de la imagen dada por los comentaristas medievales.
Intentó convertirse en obispo de Lisboa pero fue derrotado.
Fue coronado una semana después, el 20 de septiembre.
Fue enterrado en la catedral de Viterbo, donde todavía se puede ver su tumba.
Le gustaban los ejercicios gimnásticos, la música y la danza.
Además, venció 6 veces en las Leneas.
De toda esa producción literaria, solo se conservan siete tragedias completas.
Se le atribuye el aumento de dos a tres del número de actores.
Incluso reflejó en sus tragedias algunos pasajes de la obra del historiador.
En los Museos Vaticanos se conserva una copia de una estatua del que lo representa.
En el transcurso de los sucesivos episodios los actores hacen progresar la acción dramática.
De otro lado, el mito posee una rica versatilidad que facilita múltiples maneras de aproximación.
Cada una de estas figuras emerge como un auténtico coloso y arquetipo humano.
Este mismo año obtuvo el doctorado en Derecho canónico en Bolonia.
Poco después debió recibir la consagración episcopal.
Además, reservó los martes para dar audiencia a cualquier súbdito que quisiera expresarle sus quejas.
De esta manera, la Santa Sede pasó a percibir una gran cantidad de ganancias adicionales.
Cem murió un mes después en Nápoles.
La ocupación de Nápoles por los franceses se realizó sin enfrentamiento bélico.
A tal fin hizo alarde de su talento diplomático.
El conflicto entre Francia y el papa desembocó en guerra abierta.
Su capitulación siguió a una trágica devastación que duró 21 días.
En esta bula se excomulgaba de forma genérica a los aliados del rey francés.
En Roma se esforzó también realizando obras de caridad.
El papa haría, sin embargo, que pasado el semestre continuara con los dos trabajos.
En total, el papa Carafa creó 19 cardenales en cuatro consistorios.
Carafa quiso la reforma de las órdenes religiosas que habían relajado su disciplina.
Para lo que se valió principalmente de sus Teatinos.
Sin embargo se encontró con la sólida resistencia del Parlamento de París.
Se retiraron, además, las licencias para leer los libros del Índice.
La segunda comprendía una serie de títulos.
Al terminar la guerra, se interesó por la biología y la química.
Dejó este puesto por razones de salud.
Durante su vida había publicado más de 130 artículos científicos y varios libros.
Por fin hubo acuerdo sobre importantes aspectos dogmáticos y se declaraba anatematizada la herejía protestante.
Esto dificultaba el tránsito de las personas y la mercadería.
Los judíos pudieron volver a vivir en Roma sin obligación de residir en el gueto.
Se embarcaron hacia la península antes del estallido de la guerra hispano-estadounidense.
Lo mismo sucedió en el resto de las capitales catalanas.
En las primeras horas el pronunciamiento no encontró ninguna oposición.
El Gobierno, por su parte, se mostró dividido.
Su firmeza le valió perder territorios papales invadidos por los reinos que se le opusieron.
Durante el desarrollo de la contienda, llevó el registro vaticano de los prisioneros de guerra.
Sus restos se encuentran sepultados en esta iglesia.
En la ciudad de León fue agasajado con un recibimiento triunfal.
Aunque el nuevo presidente quiso ofrecerle cargos de responsabilidad, Darío prefirió irse del país.
Sin embargo, la criatura moriría a consecuencia del tétanoConde, Carmen.
El joven Alfonso, por su parte, comenzó a emplear el título de emperador.
Aunque su madre no estuvo presente, parece que el acto contó con su anuencia.
Ambos se encuentran en el valle de Támara.
De hecho, era habitual prestar homenaje simultáneamente a más de un monarca.
Escritores posteriores renacentistas introdujeron elementos nuevos que modifican la historia.
Sucedió a su padre como rey de Castilla.
Sucedió a su padre como rey de León.
Era de nacionalidad suiza por expreso deseo de su padre.
Los dos documentales fueron rodados en dos frentes aéreos diferentes.
Hoy se le incluye entre los directores de cine más valiosos.
Al crecer la familia la música continuó teniendo una parte importante en ella.
Antes se había graduado de la preparatoria Mercersburg Academy.
Jugó en el Equipo de fútbol americano y en el de atletismo.
En los siguientes dos veranos tomó un trabajo como asistente de un mago profesional.
Todas las obras en las que estaba cerraron.
Ambas películas tuvieron bunas críticas.
Su personaje en esa película marcó un claro punto de inflexión en su carrera cinematográfica.
Fueron tomadas fotos de la pareja con sus dos hijos y con anillos de boda.
Ello le posibilitó que durante seis años, la familia tuvo una vida estable.
Sin embargo, aprendió mucho del arte de la interpretación de su padre.
Los rápidos cambios de humor y modales me absorbieron, y nunca los he olvidado.
Su interpretación supuso un aumento de su popularidad entre sus compañeros.
Ella me admitió que nunca podría amarme tan completamente como yo desearía".
La producción fue récord de taquilla haciendo 189 actuaciones.
Poco después empezaría el romance entre ambos.
Estos papeles, entre otros, lo convirtieron en un icono cultural de masculinidad.
McGilligan, p. 184 La crítica alabó el filme y se reconoció su mensaje antibelicista.
Si he disparado cinco o seis balas.
Mientras cursaba estudios en esta academia, su abuela falleció.
Intervino en wésterns, comedias, películas bélicas, románticas y costumbristas, etc.
Su realización incluyó elementos como animaciones, montajes, jump cuts, edición asociativa y fotogramas congelados.
El costo total de la producción se estimó en 75 000 dólares.
De hecho, estuvo ingresado dos años en el hospital cuando tenía 12 años.
Comenzó a actuar en producciones teatrales del colegio.
Allí también tocaba el piano.
Su papel le exigía desempeñar el 80% del papel vestido como mujer.
En todo caso, recibió 11 nominaciones para los Óscar, ganando cinco de ellos.
Las cosas cambiaron después de Días de vino y rosas.
Esa fue la película más importante que he hecho jamás.
La película resultó un éxito rotundo y se convirtieron en una pareja de cine inseparable.
La producción de Broadway tuvo 212 funciones, pero obtuvo críticas diversas.
Este trabajo le valió numerosos premios, becas y reconocimientos.
Este estilo solo se rompe para permitir cierto grado de fino humor elaborado.
Ya estaba saliendo de la habitación cuando le oyó decir "De acuerdo".
Entra muy limpio en nosotros a media noche.
Al acto solo asistieron los familiares de Wayne.
Vida privada Wayne se casó tres veces.
Es reconocido como un innovador en varias etapas.
La galería pronto atrajo a muchas celebridades de Hollywood que apreciaron sus modernas pinturas europeas.
Se trató de un largometraje que recibió buenas críticas.
Cabe añadir que también fue la productora ejecutiva de ambas.
No obstante, el largometraje recibió reseñas negativas y no funcionó bien comercialmente.
Actividad literaria Como autor literario también logró el reconocimiento de público y crítica.
Tenía 57 años de edad.
Cuando tenía siete años, sus padres se divorciaron.
Le dio una llave del estudio y gracias a esto fue grabando sus propios temas.
Se realizó un casting para componer una banda con la que pudiera actuar en directo.
Tenía entonces solo 21 años de edad.
Existen incluso certificados de nacimiento expedidos en ambos lugares.
Era zurdo e intentaron corregirle este "defecto a reglazos".
También se mostró como activo oponente a la guerra de Vietnam.
Dado que su páncreas resultó gravemente afectado, pasó a convertirse en dependiente de la insulina.
Dijo que seguiría trabajando en la redacción del tercer volumen de sus memorias.
Eso de ser el héroe guapo le trae sin cuidado.
Construyó una canoa él mismo y remontó el río Misuri con sólo 18 años.
La película atrajo críticas variopintas y casi alcanzó el punto de equilibrio en la taquilla.
Se ha descrito a sí misma como una persona liberal y feminista.
Durante esa época fue incluida en la lista negra de Hollywood.
Este empleo lo mantuvo durante tres años.
La compañía funcionó bien durante siete años y le permitió dar el salto a Broadway.
En los inicios del cine sonoro, Hollywood empezó a contratar a los profesionales de Broadway.
Con 65 años, después volvería puntualmente para afrontar determinados proyectos, pero ya no con regularidad.
Es considerado uno de los padres fundadores de los Estados Unidos.
Su padre quiso que hiciese carrera como religioso pero él no tenía vocación de eso.
Dejó los estudios a los diez años porque su padre no podía costearlos.
La estancia le sirvió también para mejorar su formación.
Pasó casi todo su último año de vida encamado, enfermó nuevamente de pleuritis.
Sin embargo, no cesó en sus actividades políticas durante ese periodo.
Su actuación le dio su primer Óscar al mejor actor de reparto.
Estaba tratando de hacerlo de alguna forma mientras preparaba la cinta.
Tiene propiedades en los lados este y oeste de Manhattan.
Probablemente participó en los Misterios eleusinos.
Este cargo le permitió portar las vestiduras y ornamentos propios de un cónsul.
Tal vez por eso ningún escritor griego contemporáneo lo menciona.
De los cinco, tres murieron de forma temprana.
Aprendió trucos de maquillaje y ensayó los gestos que más la favorecían en pantalla.
Por este papel ella recibió su única nominación al premio Óscar.
Esta película nunca se completó y actualmente se supone que las escenas rodadas se destruyeron.
Fue una firme antinazi que despreció las políticas antisemitas de su tiempo.
Ocho de sus poemas conocidos fueron publicados.
Esto ocurrió después de que su salud empezara a flaquear y su carrera a declinar.
Nunca es nocivo sino cuando contiene gas nitroso.
He encontrado un modo de hacerlo puro".
Dijo que respiró dieciséis litros durante casi siete minutos y que "me intoxicó por completo".
Su repertorio de actuaciones abarcaba papeles en la mayoría de los principales géneros cinematográficos.
A lo largo de toda su carrera representó el papel del ideal del héroe estadounidense.
Argumentaba que la naturaleza, al igual que la sociedad humana, sigue leyes dialécticas.
El patriotismo cultural que adquirió en esta época le acompañó toda su vida.
Otras vertientes han obtenido menos repercusión internacional.
Dos días después, lo presentó ante el público general madrileño.
A esta presentación asistió gente pudiente, aristócratas y empresarios de negocios de variedades y atracciones.
Por esto, al cine de la época se le conoce como cine de atracciones.
Sin embargo, a diferencia de la anterior no se ha encontrado ninguna copia.
Al concluir la guerra civil, numerosos profesionales del cine marcharían al exilio.
Fue incinerado y sus cenizas entregadas a la familia.
Se mantuvo siempre ligado al mundo de la competición, participando activamente.
Todos los beneficios obtenidos a través de la misma fueron donados a caridad.
Durante el régimen fujimorista actuó en la oposición.
Ya retirado de la política, falleció al año siguiente a causa de un derrame cerebral.
Como no hubo respuesta, los manifestantes intentaron nuevamente llegar al Palacio.
De esta época se recuerdan dos hechos anecdóticos.
Sin embargo, es importante definir por separado los dos conceptos.
Vamos a poner un ejemplo real de la programación.
Pensemos también que el usuario probablemente quiera saber el área de varios rectángulos.
Solo nos interesa la estructura que soporta la información y sus operaciones.
Para determinar el comportamiento estructural basta con observar la conducta que seguirán los datos.
Ahora veamos cómo se van relacionando estos conceptos.
Veamos entonces qué son las estructuras de datos.
Determina la organización de los archivos.
Operaciones comunes incluyen push, pop, top.
Operaciones comunes incluyen enQueue o agregarFinal, deQueue o retornarPrimero.
Es considerado como un gran prosista castellano.
Este nombre no figuraba en su partida de nacimiento.
Allí se dedicó de lleno a la actividad cultural.
Al año siguiente se separó de su esposa.
La noticia lo sumió en una profunda depresión.
La polémica ideológica se limitaba al liberalismo, pensamiento al que ambos adscribían.
Al año siguiente fue elegido concejal municipal de la ciudad de Buenos Aires.
Se encontró con la provincia empobrecida y dividida.
La gente tomó este proyecto como una locura, pero terminó siendo un gran éxito.
Su suite aún existe en el hotel.
El general no olvidaba sus finanzas.
Invirtió fuertemente en la industria y la minería filipinas.
Recibió la Medalla de Honor por su liderazgo en el teatro del pacífico suroeste.
Es conocido por su sistema filosófico altamente influyente en el empirismo, escepticismo y naturalismo.
Ya con 26 años acabó de redactar su Tratado de la naturaleza humana.
Sobre todo fue por el presunto ateísmo que contendrían las tesis del Tratado.
La observación experimental de estas correlaciones permite seguidamente precisar el contenido de estas leyes.
Su reputación de filósofo comenzaba entonces a expandirse.
Entonces, creyendo acabada su obra, se retiró entonces al campo, soñando con un retiro apacible.
A pesar de ello, se le denegaron muchos cargos por declararse ateo.
Entonces pasa por allí una anciana y pía dama.
Continuó hasta el final perfectamente sensato y libre de mucho dolor o sentimientos de angustia.
Los axiomas no se toman como verdades evidentes.
Lo que se discute y se desarrolla son sus relaciones definidas.
¿Es posible crear un cuerpo axiomático para la física?
El problema de la distribución de los números primos.
Establecer métodos efectivos de resolución de ecuaciones diofánticas.
Algunos se resolvieron en poco tiempo.
Algunos continúan siendo actualmente un reto para los matemáticos.
Propuso una serie de conjeturas sobre la teoría de cuerpos de clases.
Con frecuencia se le ha descrito como la figura kurda más famosa de la historia.
En aquella época los cristianos lanzarían la Segunda Cruzada, que fracasaría.
Se rumoreaba que el segundo le era secretamente hostil.
Destruyó la biblioteca fatimí, vendiéndola en lotes en pública subasta.
Solo dejó la fortaleza, pero masacró a quienes no se habían refugiado en ella.
Durante el viaje a Damasco a entregar los presentes, marchó por tierras cruzadas.
Mientras, la conquista de Libia continuaba.
Tocaba el piano sin haber recibido clases y era el pianista de la familia.
Su padre, muy interesado en el proyecto, pagó los materiales.
El invento complació a los vecinos.
Durante el otoño y el invierno, su salud empeoró, experimentando un marcado cansancio.
Por el contrario la salud de su hermano siguió empeorando, y finalmente fallecería.
Pero no tenía un modelo de trabajo para demostrar la factibilidad de estas ideas.
Consiste en una falda que forma parte de la ropa tradicional masculina.
Es utilizada en la actualidad solo para las grandes ocasiones como bodas, convenciones, etc.
Cualquier persona que se encontrara usando calzoncillos sería enviada de vuelta para quitárselos.
La prenda resultante recibió el nombre de feileadh beg, o kilt pequeño.
El orden y la alegría primaban.
Permitió sacerdotes que en muchos casos eran indignos.
Así quedaría dividido el reino.
Historia Existen túmulos y castros que indican que la zona fue poblada desde la antigüedad.
Concejo municipal, órgano que habitualmente, junto al alcalde, compone una municipalidad o ayuntamiento.
La parroquia urbana es aquella que se encuentra circunscrita dentro de la metrópoli o ciudad.
Consta de toda la infraestructura necesaria para ser una ciudad principal.
La parroquia rural son aquellas que son apartadas de la ciudad principal o metrópoli.
Serán una de las bases para acceder a los cargos de los concejos.
Entonces la gens cristianizada se convirtió en la parroquia.
El Estatuto prevé que se pueda reconocer personalidad jurídica a las parroquias rurales.
Se integra dentro de la merindad de Sangüesa, en la comarca de Sangüesa.
Existen dudas sobre si tiene un origen oronímico o antroponímico.
En los siguientes años se practicó un intensiva reforestación que palió poco su despoblamiento.
Como ocurre con todas las demás villas navarra, fue timbrada con una corona real abierta.
La actual bandera también fue aprobada en la misma fecha que el escudo.
Anteriormente formaba parte de la diócesis de Pamplona.
El mismo vano del acceso muestra un arco de herradura ligeramente acentuado.
Hay noticias del sobre un monasterio de San Juan que se corresponden con esta ermita.
La placenta presenta anormalidades comunes en la triploidía.
La más frecuente es la placenta ampliada y puede tener quistes dentro.
En algunos casos la placenta puede ser inusualmente pequeña, habiéndose pausado en su crecimiento.
Síntomas que se manifiestan pero se limitan a un hinchamiento, edema o hipertensión.
Los embarazos causados por fertilización diándrica resultan en un aborto hacia el primer trimestre.
Es conocido que puede causar una terminación temprana, cáncer e incluso un segundo embarazo molar.
La placentomegalia no es patogenomónica de triploidía porque, en algunos casos, la placenta envejece.
Los test genéticos permiten un diagnóstico definitivo.
Presentan epicanto, pliegue de piel en la esquina interna de los ojos.
En muchos casos padecen cardiopatías congénitas y tienden a desarrollar leucemia.
Los niños tienen una característica fisura labio-palatina y polidactilia.
Ciertos estudios revelaban algunos datos estadísticos llamativos.
Muchos de estos terminan antes del nacimiento.
El error meiótico que da lugar a este síndrome se produce en la espermatogénesis.
La apoenzima, es por tanto, catalíticamente inactiva, hasta que se le une el cofactor adecuado.
En España tiene un tipo de impuestos distinto respecto al diésel habitual.
Para comprarlo hay que aportar cierta documentación.
Los individuos con tales dotaciones cromosómicas rara vez sobreviven al mismísimo desarrollo embrionario y fetal.
Durante estos años publicó más de treinta artículos sobre la materia.
Actividad posterior A pesar de haber abandonado la política europea, sigue considerándose europeísta.
El motivo es un viaje que realizó a Irán.
El 9 de abril recibió el alta médica tras casi un mes de hospitalización.
Se hallan con diferentes características en las células eucariotas y en las procariotas.
Además, constituyen la estructura interna de los cilios y los flagelos.
Estos centros organizadores pueden poseer centríolos o no.
La tubulina polimeriza por adición de dímeros en uno o ambos extremos del microtúbulo.
Esta hidrólisis modula la adición de nuevos dímeros.
Se considera que colaboran en el ensamblaje de los dímeros para formar microtúbulos.
Esta implicación en la arquitectura del cuerpo también se da en mamíferos.
Sus ojos poseen un resplandor rojizo que brilla en la oscuridad.
Los orcos no suelen hablar demasiado.
Se alimentan de cualquier carne, casi sin importarles el estado de la misma.
Sus campamentos suelen ser pobres y caóticos, similares a los de poblaciones primitivas.
Se dice que los orcos viven para combatir.
Tienen poca inteligencia, pero poseen cierto tipo de astucia.
Suelen aliarse con criaturas igual de brutas como los ogros, los troles y los gigantes.
Estos atributos los sitúan entre los homínidos más desagradables de la mitología.
Sin embargo, sienten aversión al sol, por lo cual sus ataques suelen ser nocturnos.
Su escasa inteligencia hace que otras razas los engañen y se aprovechen de ellos.
Resulta fácil manipularles, especialmente prometiéndoles beneficios.
Por ejemplo, si en esa tribu hay pocos goblins, se convertirán en ellos.
Son verdes, fieros, salvajes y sólo piensan en combatir.
Las construcciones orcas no destacan por su arquitectura, pero son funcionales y prácticas.
Tienen también su propio juego, Gorkamorka.
Esto último ha sido demostrado por experimentos realizados por el Imperio del Hombre.
Usan los huesos de adorno, además de un arma llamada rebanadora.
Los héroes necesitan la mitad de tropas para no caer en desmotivación.
El adversario tendrá más dificultad de reclutar los héroes orcos.
Un pequeño fuerte fue construido para protegerla, provisto de cañones importados desde Mascate.
La localización de dichas puertas corresponde a las áreas modernas de Kharadar y Mithadar respectivamente.
Dos días después el pequeño fuerte se rindió sin oponer resistencia.
Nuevas empresas fueron abiertas y la población del pueblo comenzó a aumentar velozmente.
La ciudad recibió también un pequeño número de refugiados que escapaban de Irán.
La ciudad también sirvió para el tráfico de armas hacia Afganistán.
Más de 41 personas murieron en estos disturbios políticos.
Los pobres viven a las afueras de la ciudad, aunque segregados tribalmente.
En muchos de estos lugares la televisión está prohibida y las mujeres deben usar burkas.
Estos vecindarios cuentan con mucha vigilancia, y la violencia tribal difícilmente se manifiesta allí.
En principio, la corporación municipal comprendía al alcalde, el teniente de alcalde y 57 concejales.
Los pastún y los panyabí representan, cada uno, un cuarto de la población total.
Los inmigrantes mohajirs se suelen enfrentar a los pastún, baluchis y sindhis.
También se presentan los enfrentamientos entre los extremistas sunníes y chiíes.
Además, la ciudad presenta varios problemas de corrupción y burocracia.
Muy raramente las montañas ocurren individualmente.
En la mayoría de los casos, se encuentran en cordillera o cadenas alargadas.
A partir de ese momento, su representación artística se volvió más realista.
Las montañas se definen aquí como un área geográfica de migración.
Es posible distinguir tres sentidos en el vocablo montaña..
En Francia se han definido criterios administrativos y legislativos.
Hoy todavía se trabaja en busca de mayor información de la aún desconocida materia oscura.
Murió asesinado durante el golpe de Estado de los coroneles Gutiérrez.
Fue separado temporalmente del servicio, cuando ya detentaba el grado de coronel.
Pero solo volvió al servicio cuando el país protestó por la firma del tratado Vivanco-Pareja.
La revolución constitucional había triunfado.
En resumen, el fisco se había convertido en prisionero de los consignatarios.
No obstante lo dicho, el contrato originó una tremenda polémica en el Perú.
Todo quedó así allanado para poner en ejecución el contrato.
Poco después, en el mismo año se inauguró la sección Ancón-Chancay.
En el gobierno siguiente se continuaría la línea hasta Huacho.
Sería continuado por sucesivos gobiernos hasta su culminación.
Se construyó la carretera Lima-Callao y Lima-Huacho.
Cada vídeo comenzaba donde se interrumpía la historia en la secuencia anterior.
Esta película fue presentada durante el 56.º Festival de Cannes.
Shep sufre de un aterrizaje forzoso, y queda inconsciente.
Es de destacar que los hechos de su vida transcurren en lugares de culto prerromano.
Carecemos de testimonios literarios o arqueológicos que confirmen la dominación efectiva de Asturias.
Poco después tuvo que reprimir otra rebelión de los nobles gallegos en el año 766.
Durante la época franquista se conoció como el puente del Generalísimo.
En el solar se han construido varios bloques de viviendas.
La estación de metro situada en el barrio lleva el nombre de Sarriko.
Después de la Guerra civil su uso se limitó al distrito de Deusto.
El mismo juega como local en el campo del polideportivo de Recaldeberri.
Posteriormente se barajaron las posibilidades de modificar el cauce actual, o bien, construir uno nuevo.
Todas las estaciones se encuentran en la arteria principal del distrito, la avenida Lehendakari Aguirre.
Hizo numerosos viajes a Oriente, en los que descubrió la espiritualidad.
En Lahore se habla principalmente panyabí, urdu e inglés.
Su sede se encuentra en la ciudad de Lahore.
Es operado por una compañía coreana, Sammi.
El segundo aeropuerto comercial más cercano se encuentra en Amritsar en la India.
Dentro de la prefectura de Kanagawa, aporta uno de cada tres habitantes.
En caso contrario no se puede concluir.
Un ordenador común y corriente es incapaz de calcular tamaño número.
Dividir por un número es por definición multiplicar por su inverso.
La cuestión es entonces averiguar cuales son los elementos inversibles del anillo.
El producto interior le da además una estructura de álgebra.
Las flechas en rojo de la segunda figura indican estos repentinos cambios de bordes.
Luego se los reúnen en un mismo cuadro.
Por esto es considerado el primer líder de la colonización de la ciudad como tal.
Establecida la colonia, Saigón se convirtió en la capital de la colonia francesa.
Saigón posee una vida nocturna intensa.
La otra estación es la seca que tiene lugar entre diciembre y abril.
El pueblo donde residen es Goden.
Es muy fácil encontrar guías turísticas que hablen castellano y tailandés.
La ciudad ha generado un alto proceso de inversión nacional y extranjera.
La ciudad está desarrollando además las modernas plazas de mercado.
A ella la alumbró en Ortigia y a él en Delos.
Su santuario, el Letoon cerca de Janto, unía la confederación licia de ciudades-estado.
Y, todavía hoy, croan a la orilla de los ríos y de las lagunas.
Algunas fuentes proponen que derivaría de "kozkoz".
Justo al otro lado de la frontera se encuentra la localidad de Miranda do Douro.
Además, en la parte septentrional tiene adosado el cementerio.
Estos datos hacen presuponer tres grandes etapa en su cronología contructiva.
En la actualidad pertenece a la parroquia de Fariza.
El algoritmo euclidiano tiene muchas aplicaciones teóricas y prácticas.
El proceso se repite hasta que en algún momento no se obtiene residuo.
Este mismo procedimiento se puede aplicar a cualesquiera dos números naturales.
Descripción formal Se puede expresar este algoritmo de manera más formal usando pseudocódigo.
Se despeja el resto de cada ecuación.
Por cada valor calculado se puede formar la matriz .
Particularmente, como entonces se tiene , lo cual es la solución del problema.
Es importante calcular en ese mismo orden.
La matriz aparece en el extremo derecho y la matriz en el izquierdo.
Para reducir una fracción cualquiera , sólo se necesita dividir y entre su máximo común divisor.
Cuando es congruente con módulo se escribe , en el ejemplo anterior se tiene .
Por ejemplo, con y no existe ningún número entero tal que .
Como entonces 5 tiene un inverso módulo .
Sin embargo, no basta con saber el número de divisiones.
Es un documento contractual de donación pro anima que se estudia en la carrera diplomática.
Fue destinado por su padre a la carrera eclesiástica.
Durante su reinado el reino sufrió incursiones musulmanas en Álava y Galicia.
Posiblemente el relato caballeresco y cristiano lo dotaba de cierta legitimidad aristocrática y católica.
Las variantes de este discurso proliferaron en numerosos microcosmos imaginarios.
No hay un solo documento, indicio o evidencia que corrobore este hecho.
En la propia Escocia, afirma, el tema templario ha tocado muy tarde a la masonería.
En Inglaterra nunca se desarrollaron logias corporativas permanentes estructuradas en una red nacional.
Pero sería erróneo derivar conclusiones apresuradas.
Exclusivamente profesionales, tenían códigos de reconocimiento y funcionaban como sociedades de socorros mutuos.
Estas agrupaciones aceptaron algunos gentlemen como protectores poderosos.
La experiencia escocesa permaneció aislada, mientras Escocia no mantenía relaciones con Inglaterra.
No se relacionaba con las lejanas tradiciones antiguas o medievales sino por alegorías y símbolos.
Por primera vez surgía una federación nacional de asociaciones civiles.
La Crónica albeldense dejó constancia de dos de dichas revueltas.
En ella, y según refiere la leyenda, las tropas asturianas derrotaron a las musulmanas.
Con su ayuda, las tropas cristianas derrotaron a sus enemigos.
En la actualidad solamente permanece en pie una tercera parte del edificio original.
Ante esto se dirigió a su encuentro y les venció en las orillas del Ebro.
Fue el único de los hermanos del rey que se libró de ser cegado.
La versión china es T'ie mou jen, que significa 'hombre supremo en la tierra'.
La fuga le ganó a Temüyín alguna reputación.
Al lado de su aliado lucharían Temüyín y sus hombres.
Este escapa y se alía con los keraitos destruyendo a los merkitas.
Es proclamado rey de toda Mongolia sin rivales importantes.
En un escaso período sometió a los oirates y kirguises, también a los uigures.
Si nos preguntan de donde somos... de Monterrubio de la Serena.
La masonería abre sus puertas.
La cápside y el genoma interno se denominan nucleocápside.
Las cápsides se clasifican ampliamente según su estructura.
La mayoría de los virus tienen cápsides con estructura helicoidal o icosaédrica.
Las caras de la cápside pueden estar formadas por una o más proteínas.
A veces se denomina cápside filamentosa.
A veces se denomina cápside esférica.
Los capsómeros se disponen formando un icosaedro.
El virión tiene al menos dos partes, una cabeza o nucleocápside y una cola.
Frecuentemente la glucoproteína se agrupa para formar púas o espinas que son importantísimos antígenos víricos.
La envoltura es flexible dependiendo de su estado, pleomórfica.
Usualmente, la célula infectada se carga de partículas víricas por un extenso periodo.
Los virus también pueden ser tomados como modelos, siendo los bacteriófagos los más comúnmente usados.
Por esta razón el consejo siempre ha sido "elige bien tu organismo".
Diferentes especies tienden a mostrar procesos sorprendentemente similares, incluso entre grandes grupos como los eucariotas.
El término biología de sistemas se utiliza para describir este enfoque holístico.
Como otros samuráis, los rōnin llevaban dos espadas.
Estos también usaban una gran variedad de otras armas.
Los rōnin eran conocidos por ser delincuentes, bandidos o bandoleros.
Algunos de ellos se unieron al crimen organizado en los pueblos y ciudades.
Principalmente eran contratados como mercenarios para hacer un trabajo rápido y eficaz.
La expresión se hizo popular en el discurso japonés.
Existe los de tela delgada y los de tela semigruesa.
Luego, intentando consolarla, le revela su verdadero nombre y origen.
Se presenta principalmente en niños de entre uno y nueve años de edad.
Se acompaña de adenopatías cervicales.
Las lesiones dérmicas pueden producir cicatrices permanentes, deprimidas, hipo o hiperpigmentadas.
Sin embargo, por un tiempo persistió algún grado de confusión entre ambas enfermedades.
El período de incubación hasta que aparece la enfermedad es de dos a tres semanas.
También puede ser contraída a partir de las lesiones de una persona con herpes zóster.
El virus permanece latente en las células ganglionares dorsales de estos nervios sensoriales.
Uno o dos días después las vesículas se transforman en costras.
Tratamiento Medidas generales En niños sanos suele ser suficiente aliviar los síntomas.
Los adolescentes y adultos, excluidos esos grupos, pueden obtener un beneficio discreto.
Es por esto que se recomienda vacunarse a corta edad.
Se experimenta con otra vacuna.
En España, actualmente la vacuna se administra en 2 dosis.
Más de 150 compañías operan en sus instalaciones.
La inversión que se ha destinado es de 30,1 millones de euros.
Se encuentra ubicado en el municipio del mismo nombre.
Cuenta con una población que supera los 130 000 habitantes.
La ciudad tiene un puerto comercial, que exporta café, caña de azúcar y frutas tropicales.
Posee también una importante industria pesquera.
La ciudad recibe una media de 210 milímetros de lluvia al año.
Al norte de la isla de Santiago se encuentra Tarrafal con sus playas turísticas.
Transporte marítimo La ciudad dispone del segundo puerto más importante del país.
Da servicio tanto a la ciudad como a otras localidades de la isla de Santiago.
El barrio más lujoso, en él se encuentran los chalets más valorados.
Es la zona donde se encuentran los hoteles de la ciudad.
También cuenta con una emisora de la televisión de Cabo Verde.
Suele ser una depresión en la piel ubicada sobre la cavidad abdominal.
Lo más importante es prevenir la infección y vigilar la aparición de hernias umbilicales.
La pelusilla en el ombligo también recibe el nombre de borra o borrita.
Esta forma tiene una apariencia similar a un grano de café.
La existencia de pelusilla en el ombligo no reviste ningún peligro para la salud.
De esta presencia normanda se derivan algunos términos de origen francés incorporados al canario.
Así, la palabra pan se pronuncia como o .
Aunque esta forma es más común, se usan los dos modos.
El propósito de la turbina determina el diseño que maximiza esta forma de energía.
Los subíndices se refieren a la salida y se refieren a la entrada.
Un proceso adiabático que es además reversible se conoce como proceso isoentrópico.
Una pared aislada se aproxima bastante a un límite adiabático.
Lo mismo puede decirse del proceso de expansión de dicho sistema.
Tal proceso se llama proceso isoentrópico y se dice que es "reversible".
La expansión adiabática contra la presión, o un resorte, provoca un descenso de la temperatura.
Cuando un paquete de aire desciende, aumenta su presión.
El enfriamiento adiabático no tiene por qué implicar un fluido.
Siempre hay alguna pérdida de calor, ya que no existen aislantes perfectos.
Cada adiabática se interseca con cada isoterma en un solo punto.
El enfriamiento adiabático no tiene por qué involucrar a un fluido.
Destacar las diferencias con el de otras firmas, dentro de los requisitos legales.
Hacer que el consumidor se sienta bien.
El espectador, además, los considera ingeniosos, por lo que no los rechaza de inmediato.
Hay anuncios que tienen un doble eslogan con doble texto.
Hay eslóganes que manifiestan un patrocinio.
Muchas empresas usan esta técnica para potenciar su marca.
Luchó enérgicamente contra los musulmanes, a los que derrotó en Polvoraria.
Varios de sus descendientes también adoptaron el título imperial.
Esbozo biográfico Primeros años Su juventud es desconocida.
Fue asociado al trono en 853 y se ocupó del gobierno de Galicia.
Las primeras incursiones omeyas tuvieron como objetivo León y El Bierzo, pero fracasaron.
Era la primera vez que Córdoba pedía la paz.
Hubo un intercambio de prisioneros y los cordobeses se retiraron.
El castillo de Luna tenía singular importancia al acoger el tesoro regio.
Con las fronteras ampliadas hasta el río Duero y el Mondego, empezaron a afluir mozárabes.
Convocó el segundo Concilio ovetense en el 893.
La joya fue hecha por orfebres procedentes del reino franco.
Santiago se convierte en destino de peregrinos, verdaderos transmisores de cultura.
Su nombre aparece por primera vez en la documentación leonesa en el año 886.
En el solero de la arqueta figuran los nombres de los donantes.
Posiblemente los refuerzos enviados irían al mando de uno o varios condes castellanos.
Su fallecimiento desencadenó una guerra civil en el reino.
En el parque son importantes los yacimientos arqueológicos que se han descubierto.
Este relato parece coincidir con el último gran episodio eruptivo del Teide.
Además, cabe recalcar la importancia, en cuanto a número y exclusividad, de su fauna invertebrada.
En el parque nacional del Teide se suman un total de 194 plantas superiores.
De ellas, 58 son consideradas plantas endémicas canarias.
A lo largo de su historia el parque nacional del Teide ha recibido diferentes distinciones.
Dicho acto fue acogido con alegría por los judíos isleños.
A este evento acudieron cerca de cuarenta mil personas.
Posteriormente se fueron uniendo varios partidos menores a la Coalición.
Una matriz cuadrada no invertible se dice que es singular o degenerada.
Demostración del criterio de invertibilidad de las matrices cuadradas Se probará la doble implicación.
Hay métodos alternativos para calcular la matriz inversa que son bastante más eficientes.
Este grupo tiene importantes aplicaciones en álgebra y física.
En Una habitación propia revela la evolución de su pensamiento feminista.
Su cuerpo no fue encontrado hasta el 18 de abril.
Su esposo enterró sus restos incinerados bajo un árbol en Rodmell, Sussex.
Junto al gobernador embarcaron 17 personas.
El barco desapareció sin dejar rastro de Nicuesa ni de sus acompañantes.
Enseguida inició gestiones para conseguir el reconocimiento oficial.
Hizo que sus soldados se habituaran a la vida de los exploradores.
Mientras en Santa María se organizaban expediciones en busca del nuevo mar.
Usando un pequeño bergantín y diez canoas indígenas navegaron hasta las tierras del cacique Careta.
Posteriormente, Balboa se dedicó a la búsqueda de las comarcas ricas en oro.
Sus ensayos e ideas sobre temas políticos, sociales y culturales recibieron una amplia atención.
Aunque su principal género literario es la novela, Mendoza ha escrito también ensayos y relatos.
Su adaptación al español se representó un año después en Madrid.
La consecuencia es que esa zona de pulmón se va retrayendo y colapsando.
La atelectasia masiva produce un colapso completo del pulmón.
Técnicas de espiración forzada para favorecer el arrastre del tapón mucoso o del cuerpo extraño.
Se deben realizar respiraciones profundas después de cualquier anestesia.
La cresta Norte es algo menos escarpada y tiene algunos valles glaciares secundarios.
Recibe una media de más de 600 000 visitantes al año.
Muchos personajes han quedado prendados de estos parajes y han contribuido a su difusión.
Inversiones térmicas que se reflejan en él la distribución de los pisos de vegetación.
Los bosques ocupan apenas un 20% de la extensión del parque.
Explotación El parque nacional se encuentra en la región eurosiberiana, en la provincia pirenaica.
Como el resto de departamentos de ultramar, también es una región de Francia.
La isla aparece entonces en los mapas portugueses con el nombre de Santa Apolonia.
En la actualidad, estas tres islas se conocen comúnmente como las Mascareñas.
Un navegante anglófono bautizó la isla, aún deshabitada, como el bosque de Inglaterra.
Estas grandes obras de construcción ofrecían una alternativa bienvenida a los trabajadores agrícolas desempleados.
Aparecieron vehículos de motor y aviones.
El número de camas de hospital se triplicó en diez años.
En los años 70 y 80, la Reunión se modernizó definitivamente.
La televisión suplantó a la radio.
Los comerciantes abandonaron sus "tiendas chinas" y "bazar zarabs" para crear mini mercados y supermercados.
El turismo comienza a desarrollarse.
La caña de azúcar, sin embargo, mantiene su posición como primera producción agrícola.
El sector de la construcción va bien.
La enfermedad también se extendió a Madagascar y a Francia a través del comercio aéreo.
Las laderas de ambos volcanes cuentan con una vegetación abundante.
En el océano, parte de la costa occidental cuenta con un sistema de arrecifes coralinos.
Desde entonces estuvo en varias manos hasta acabar en la biblioteca del Colegio Romano.
El manuscrito actualmente consta de 102 folios organizados en 18 cuadernillos.
El orden planeado de los bifolios se alteró de alguna manera.
El manuscrito fue desmontado de su encuadernación y se agregó la pintura.
En este proceso seis bifolios se perdieron.
Las fuerzas intermoleculares tienen cuatro contribuciones importantes.
Cuando los electrones están desigualmente distribuidos, existe un multipolo temporal.
La densidad electrónica en una molécula puede ser redistribuida por la proximidad de otro multipolo.
Las fuerzas de London también se hacen fuertes con grandes cantidades de superficie de contacto.
Una mayor área superficial significa que pueden darse más interacciones cercanas entre diferentes moléculas.
Sin embargo, su muerte no terminó con su influencia.
A causa de esto fue afectada por una cojera permanente.
Durante este período escribió el libro Huelga de masas, partido y sindicatos.
Japón no ha visto otro genio así".
Una planta que produce bayas moradas lleva su nombre.
Se le considera como el fundador de la historiografía china.
La obra ha sido citada como importante influencia para los historiadores chinos posteriores.
Luego de su liberación, trabajó para el emperador en la secretaría interna de Chung Su.
Al igual que su padre, trabajó como escriba principal en la corte Han.
En ese momento, la ejecución podría conmutarse por dinero o castración.
Al ver a sus subordinados, te embarga el terror ...
Tal ignominia nunca podrá borrarse".
Sima llamó a su castración "el peor de todos los castigos".
Durante siglos, el Shiji fue considerado como el mayor libro de historia escrito en Asia.
Se enmarca en el principio dinástico y persigue un enfoque más restringido.
La cuestión de la dependencia de los patrones históricos todavía no había surgido.
El interés en la ciencia de la historia vio fortalecida su posición.
Pasó los primeros años en Castilla donde aparece confirmando documentos en varios monasterios.
Este episodio literario se transmitió desde el refundido en romances de estilo épico.
El verano de 934, otra poderosa aceifa cordobesa marchó sobre Osma.
Los pactos, sin embargo, no acabaron por completo con los choques entre los dos Estados.
En agosto el gobernador cordobés de Calatayud corrió tierras castellanas.
Asimismo, se erigieron y dotaron convenientemente otros muchos monasterios en todo el territorio del reino.
Akbar tenía una personalidad fuerte y fue un general con mucho éxito.
Amplió gradualmente el Imperio mogol para incluir gran parte del subcontinente indio.
Hizo gran parte de la catalogación él mismo a través de tres agrupaciones principales.
Durante su gobierno, el Imperio mogol se triplicó en tamaño y riqueza.
Creó un poderoso sistema militar e instituyó reformas políticas y sociales efectivas.
Las reformas organizativas fueron acompañadas de innovaciones en cañones, fortificaciones y el uso de elefantes.
Poco después de la batalla, las fuerzas mogolas ocuparon Delhi y luego Agra.
Akbar hizo una entrada triunfal en Delhi, donde permaneció durante un mes.
Fue derrotado por el ejército mogol en el Punjab y obligado a someterse.
Ellos también fueron asesinados y expulsados del imperio.
Cuando fue llamado a rendir cuentas, huyó de Gondwana.
Finalmente, se sometió y Akbar lo devolvió a su posición anterior.
La flecha le atravesó el hombro derecho.
El botín que cayó en manos de los mogoles se distribuyó por todo el imperio.
Dicho golpe además resultó en la privatización de muchas de las empresas estatales del país.
También se otorgaba al régimen el control de los medios de comunicación.
Y a nivel educativo, su ingreso a las universidades y determinadas profesiones se facilitó.
Las compañías agrarias estatales registraron pérdidas.
En el segundo juicio fueron hallados culpables y sentenciados a cadena perpetua.
Las fuentes sobre su vida provienen principalmente de la tradición oral zulú.
Anteriormente, se utilizaban lanzas arrojadizas, que fueron prohibidas por Shaka.
A cada regimiento dio una insignia y con nombre propio.
La componen los guerreros más fuertes.
A raíz de estos acontecimientos se abrió paso una etapa de guerras y migraciones sucesivas.
Shaka tenía un gran harén, pero con ninguna estaba casado y las llamaba "hermanas".
Este no reaccionó como se creía y fue amigable con el muchacho.
Esto se hacía usando armas o ginebra como obsequio a los nativos.
Es una ultracorrección porque no corresponde con ninguna variante espontánea de la lengua.
Con gran esfuerzo, la familia había ido progresando.
En la casa se hablaba una mezcla de ucraniano y ruso, pero no yidis.
Este comenzó a recibir una educación más formal y refinada.
Allí se mostró como buen alumno, trabajador, ordenado, educado y bien vestido.
Pronto regresó a los estudios, donde siguió mostrándose como buen alumno.
Sopesaba cursar la carrera universitaria de matemáticas.
Se lo privó de lectura, ejercicio, calefacción, higiene o contacto exterior.
En total, logró 24 títulos a nivel de club.
Aspiraba a recrear el imperio de sus antepasados.
Los acilglicéridos con cadenas saturadas, se denominan grasas.
Están en estado sólido a temperatura ambiente, y son producidas por los animales.
Estos acilglicéridos se denominan aceites, y son solamente fabricados por las plantas.
Se nombran de forma similar a los alcanos adoptando la terminación -ino.
Son hidrocarburos insaturados que presentan como grupo funcional característico un enlace triple carbono-carbono.
Se nombran sustituyendo la terminación -ano por -ino.
Se inauguró con varias exposiciones.
Este poemilla final es conocido como jarcha.
Con el paso de los años se han estudiado y recopilado las jarchas encontradas.
El interlocutor es la madre, que normalmente no toma la palabra.
Asimismo aparecen otros recursos retóricos como anáforas, repeticiones, antítesis e imágenes.
La mayoría tienen rima arromanzada consonante, aunque aparecen consonancias imperfectas asimilables a la asonancia.
Una sumaria consideración de índole cronológica es la que resuelve el problema.
Poco después, comenzaría a ser él mismo el que organizaría y produciría obras de teatro.
Eso provocaría que cada día perdiera más y más horas de colegio.
Ambos desarrollaron una relación muy especial de aprendiz y profesor.
Pero cuando esa camarera aparece asesinada, el hombre se convierte en el principal sospechoso.
La película tuvo un éxito moderado.
Sin embargo, generalmente se refirió en su juventud como "Tommy".
Su trabajo como modelo le reportaba 15 chelines por hora.
Como levantador de pesas, utilizó como alias su apodo de juventud, "Big Tom".
Decidí ser actor, que resultó ser una de mis decisiones más inteligentes".
Se interesó en el proceso, y su carrera comenzó.
Varios miembros del reparto secundario de la película participaron también.
Este hecho marcó su vida y es protagonista de algunos de sus mejores trabajos.
Su producción cinematográfica se inspira en hechos reales.
El documento tuvo detractores, que le reprocharon ser aquiescente con las respuestas del entrevistado.
El mismo año estrenó el documental sobre el conflicto palestino-israelí, Persona non grata.
El texto de la entrevista completa se encuentra en Internet.
Compensó, en parte, su frustración narrando los partidos que jugaba el equipo.
Escribir una buena frase era casi tan bueno como batear bien.
Ha recibido siete Globos de Oro, entre otras nominaciones.
Desde entonces ha actuado en más de noventa películas de cine y televisión.
Se habían conocido brevemente cuando tenía 15 años.
Por esta actuación fue nominado de nuevo para un Óscar al mejor actor.
Siendo nominado de nuevo a los Óscar, esta vez como actor de reparto.
Ambas son necesarias para apreciar correctamente su trabajo.
Leía ávidamente los temas que él mismo elegía.
Los amotinados escalaron hasta el tejado y lo demolieron, liberando a los prisioneros.
Muchos biógrafos creen que acompañó a la multitud siguiendo un impulso.
Catherine era por entonces analfabeta, y firmó con una x su contrato marital.
Al parecer, tenían visiones similares sobre la igualdad de sexos y la institución del matrimonio.
Las ilustraciones podían aparecer junto al texto, como en los manuscritos iluminados medievales.
Postura social Blake aborrecía la esclavitud y creía en la igualdad de géneros y razas.
Varios de sus poemas y pinturas expresan una noción de humanidad universal.
A miles los esclavos, amontonados en las bodegas, cruzan el bronco mar.
Por regla general, solo la familia inmediata llamaba a una persona por su praenomen.
No va bien tomar un estilo prestado.
El escritor la evocó en el Retrato del artista adolescente, citándola por su propio nombre.
Seguía aplicándose con ahínco a la lectura.
En este periodo, escribió algunos artículos más, además de dos obras teatrales, hoy perdidas.
Poco después partió con Nora hacia el continente.
Se trata de música de cámara vanguardista, atonal.
Extendió el amplio arte bengalí con multitud de poemas, historias cortas, cartas, ensayos y pinturas.
Su padre le había dejado propiedades en este lugar.
Por ese entonces, ya tenía un amplio número de seguidores entre los lectores bengalíes.
Estos puntos de vista se reflejaron en su escuela de Shantiniketan.
Se le atribuye la introducción de este género en la literatura bengalí.
Cuenta con 15 000 estudiantes aproximadamente y siete facultades.
Nominado en tres ocasiones para el Óscar, nunca ganó ninguno.
La segunda vez se casó con Clarissa Kaye.
Su cámara a bordo tomó la primera fotografía panorámica continua transcontinental de los Estados Unidos.
Recibió su quinta Cruz de Vuelo Distinguido por esta misión.
Tenía ascendencia escocesa, alemana e inglesa.
Tiene ascendencia italiana, inglesa, irlandesa, galesa y alemana.
En esta última cinta ejerció como productora ejecutiva.
También es conocida su activismo en temas políticos.
Ella utilizó el nombre de soltera de su madre aunque lo cambió parcialmente.
Su familia pertenecía a la iglesia bautista.
En este punto, decidió cambiar de objetivo y centrarse en el teatro.
Allí obtuvo un papel representativo en el coro del musical de Oklahoma!
En ese momento, su trayectoria se lanzó.
Es demasiado poco femenina y tiene demasiadas pelotas.
En esla serie, interpretaba el papel de una fotógrafa que viaja por todo el mundo.
Fue nominada a la Óscar al mejor largometraje documental.
El film se centra en la extraña relación entre madre e hija durante 30 años.
El film fue un éxito de taquilla recaudando 97 millones de dólares en Estados Unidos.
Sus integrantes fueron conocidas con el nombre de suffragettes.
A veces eran acosadas sexualmente cuando se encontraban en batallas con la justicia.
Esto, al ser publicado en los periódicos, incrementaba el apoyo al movimiento sufragista.
El distanciamiento familiar nunca sanó.
La mayoría de sus biografías, incluidas las que escribieron sus hijas, repiten esta afirmación.
El grupo se deshizo un año después.
Un biógrafo describe este periodo como su "surgimiento de la sombra de Richard".
Por favor regresa a casa, mi amor".
Manifestó que la violencia era el principal problema de salud pública.
La pareja tiene cuatro hijos y tiene una residencia en el sur de Francia.
Primavera silenciosa se encontró con la feroz oposición de empresas químicas.
Finalmente se graduó magna cum laude.
Cixi posiblemente nació en Pekín, donde su padre trabajaba en aquel momento.
Al tiempo, Cixi comenzó a cultivar la amistad de los eunucos de palacio.
En Rehe, Cixi temía la posibilidad de una conspiración palaciega.
El programa de modernización pronto se encontró con dificultades.
Cixi intentó comprar una flota de barcos de guerra británicos.
Preocupada por la incapacidad de su hijo para estudiar, Cixi lo presionó aún más.
Escribió novelas, cuentos, ensayos, tratados, un relato de viaje y un libro de literatura infantil.
Con sus hermanas, Everina y Eliza, ejercía un papel igualmente influyente.
El país se encontraba sumido en la confusión.
En lo que a ello respecta, solo tengo que rendir cuentas a mí misma.
No fue hasta finales del cuando la escritora volvió a ser aplaudida.
De fe anglicana, creía que Dios la había inspirado para ser enfermera.
No se contaba con equipamiento apropiado para procesar los alimentos para los pacientes.
De hecho, la cantidad de muertes no disminuyó, sino que comenzó a aumentar.
A partir de esas medidas el índice de mortalidad bajó rápidamente.
El gobierno de la Unión solicitó su consejo para la organización de la sanidad militar.
A pesar de sus dolencias, permaneció fenomenalmente productiva en el área de la reforma social.
Las mujeres ansían ser amadas, pero no amar.
Y allí estaba yo, sentada y firmando una declaración de independencia.
Esto renovó los bríos de los expedicionarios haciéndoles olvidar los padecimientos de la marcha.
Pero de cualquier forma se consideró mejor que la travesía por los Andes.
En Archidona se proclamó emir.
Ambas fuerzas marcharon paralelamente hasta el paraje de Al-Musara, a las afueras de Córdoba.
En ese momento las tropas omeyas alcanzaban los dos mil jinetes y tres mil infantes.
Ambos jefes regresaron a Córdoba derrotados entre el año 756 y 757.
Sus tropas tuvieron que pedir la rendición después de una enconada lucha.
La siguiente rebelión, entre los años 772 y 774, duró un poco más.
Fomentó los cultivos e introdujo la palmera en la península ibérica.
La ciencia estaba transformando el mundo.
El programa se envolvió en una nueva estética mejorada.
Se eliminaron el coloquio, y por tanto, el plató.
Sin embargo, en la primera temporada jugó muy poco, debido a una lesión de rodilla.
Tras este Mundial, anunció su retirada de la selección.
Su último gol lo anotó en un amistoso ante Francia.
De la raigambre prerromana sugerida por el sufijo céltico en -briga se conoce poco.
Existen diversas teorías sobre la procedencia del nombre de la población.
La ciudad se alza a 367 metros sobre el nivel del mar.
Todos ellos reciben vertidos de aguas residuales en su municipio o en los vecinos.
En ese tiempo escribe el poema sinfónico "La muerte y la vida".
Varios conservatorios en toda Rusia crearon becas con su nombre.
Por este motivo, la investigación a nivel celular de este proceso ha recibido especial atención.
Por esta razón, el acortamiento telómerico se ha asociado con el proceso de envejecimiento celular.
Pérdida progresiva de la libido, andropausia en el hombre, menopausia en la mujer.
Nosotros consideramos este presupuesto teórico de mayor utilidad para el estudio de las personas ancianas.
Esta continuidad se da a través de las diferentes fases del ciclo vital.
Sin embargo, en el envejecimiento este balance se inclina hacia la degeneración.
La ribosa procede de la polimerización de la eritrosa.
El clima cambia significativamente de una zona a otra.
Las tierras bajas a menudo se ven cubiertas por una espesa niebla.
El gobierno bizantino no duró mucho.
A partir del año 568, los lombardos cruzaron los Alpes Julianos.
Un recuerdo del gobierno lombardo puede verse en topónimos que empiezan con la palabra Farra.
La agricultura sigue teniendo un papel importante.
Además, en la zona alrededor de Portogruaro la gente habla friulano.
En los siguientes siglos se convirtió en una villa celta, de nombre Uburzis.
Los romanos crearon su propia villa sobre el asentamiento celta.
El centro barroco de la ciudad se perdió de forma irreversible.
Del palacio residencial quedan originales solo las paredes exteriores y la escalera monumental interior.
Se construyó, más que para defender a la ciudad, para defenderse de los ciudadanos.
Actualmente en el primer piso se encuentra un restaurante.
Hasta el tuvo un salón de conciertos y de baile.
Se dice que esto trae suerte para el futuro.
Economía La ciudad es conocida principalmente como centro administrativo.
Aquí comienza la línea de alta velocidad Hannover-Wurzburgo.
Es llevado a cabo exclusivamente con trabajo voluntario.
Los manzanos son grandes si se cultivan a partir de semillas.
Existen cultivares que producen frutos adecuados para cocinar, consumir crudos o la producción de sidra.
La floración se produce en primavera, simultáneamente con la aparición de las hojas.
Donde fueres haz lo que vieres.
En esa época la ciudad contaba con alrededor de 600 habitantes.
Se volvió a reconstruir con edificios de piedra y ladrillo.
El Societetsrestaurangen ofrece diversos tipos de entretenimiento, desde dansband hasta música rock.
La sala muestra exposiciones de diversos artistas.
Sin embargo, estas obras no pertenecen al museo.
Características Tecnología muy experimentada y fácil de implementar.
Requiere duplexor de antena para transmisión dúplex.
Se asignan canales individuales a cada usuario.
Los canales son asignados de acuerdo a la demanda.
En el caso de la figura se selecciona la banda lateral inferior.
En el extremo distante, el demultiplexor realiza la función inversa.
Los microfilamentos también pueden llevar a cabo movimientos celulares, incluyendo desplazamiento, contracción y citocinesis.
A partir del capuchón se unen los monómeros de actina para formar los protofilamentos.
En este caso, múltiples transmisiones pueden ocupar un único enlace subdividiéndole y entrelazándose las porciones.
Requiere una sincronización estricta entre emisor y receptor.
El conjunto de matrices ortogonales constituyen una representación lineal del grupo ortogonal .
Estas transformaciones son isomorfismos internos del espacio vectorial en cuestión.
Supongamos que y son matrices ortogonales y sea igual al producto de por .
Entre las matrices ortogonales se encuentran las matrices de rotación y las de permutación.
Es conocida por diseños interesantes y por su uso de materiales compuestos no metálicos.
Al perro le gusta correr... Es muy activo.
En aquel momento me sentí...
Sin embargo, en islas Canarias se escribe con minúscula.
Destaca en el conjunto la Torre del Homenaje.
En su interior se encuentra un museo histórico.
Su función era reunir los diezmos eclesiásticos así como otras rentas de la Corona.
La estructura es rectangular y realizada en ladrillo.
Cuenta con una cúpula barroca con yesería.
Sorprende el interior de la Ermita, sin el colorido artesanado mudéjar.
Fue construido sobre un tramo soterrado del arroyo Cañetejo.
Es una fiesta muy importante para cañete, ya que se hace desde hace muchos años.
Estas peregrinaciones se han reflejado en miles de fotografías.
Ocurre en varios lugares del municipio.
Personas de todos los pueblos de los alrededores participaron en este festival de música.
Se estudia un papel y se hace la representación.
Acude todo tipo de gente de los pueblos de alrededor a ver esta gran representación.
A los 2 años y 8 meses de edad había empezado a menstruar.
El municipio de Rostock incluye también el balneario de Warnemünde.
Entonces contaba con la mayor flota mercante de toda la costa báltica.
Los primeros aviones de reacción fueron desarrollados y probados en la ciudad.
El centro histórico de la ciudad se vio particularmente afectado.
Aproximadamente 150 personas pudieron ser rescatadas de las llamas y no hubo víctimas mortales.
Como tal, Rostock es cabeza de distrito y al mismo tiempo desempeña funciones como municipio.
La administración se divide en un ámbito del alcalde y tres del senado.
Al sur se encuentra el puerto marítimo de Rostock.
Además, se están construyendo nuevas áreas en muchos lugares del área urbana.
La gran mayoría de los habitantes de la ciudad no profesan confesión alguna.
Hay que establecer que esta imagen no depende de esta elección.
Luego existe en el núcleo de tal que , entonces por linealidad.
En ella interviene la rotación directa de 90 grados en el plano perpendicular al vector .
En su casa tenían problemas económicos.
De niño, practicaba muchos deportes influenciado por su padre.
Mi padre quería que fuera policía como él, y mi madre que estudiara formación profesional.
Universo por primera vez, por lo que se convirtió en el más joven en recibirlo.
Sigue siendo una de las caras visibles del culturismo tiempo tras su retirada.
Mantuvo el plan en secreto, por si se lesionaba al entrenarse.
Después de ser proclamado Mr.
Olympia por séptima ocasión, anunció su retirada definitiva.
También se puede llegar desde el Valle del Colca.
Es probable que fuesen amantes antes de contraer matrimonio.
El futuro poeta se aburre y escapa de su encierro.
Además de torcer la vista, era calva.
En esta nueva versión aparecieron, además, unos treinta y cinco textos inéditos.
Allí intenta ganarse la vida dictando conferencias sobre arte, pero son un fracaso.
En la primavera se encuentra con su editor.
Fue enterrado en el cementerio de Montparnasse, junto a la tumba de su padrastro.
Los críticos coinciden al señalar que formalmente abrió el camino de la poesía moderna.
Escribió sobre una amplia amalgama de temas, atrayendo críticas e indignación de muchos sectores.
La cinta fue filmada completamente en dicha ciudad italiana.
En esta ocasión, aparece como el líder árabe, el príncipe Faisal.
¿Por qué demonios estoy haciendo películas si no tengo que hacerlo?
Completamente rodada en el subcontinente indio, esta se convirtió en su última película completa.
Colaboró en las tareas de gobierno durante el reinado de su padre.
Los leoneses lo derrotaron y el comandante musulmán fue apresado y llevado a León.
El rey de Navarra aguardaba con sus tropas dentro del municipio de Arnedo.
Las tropas leonesas llegaron al territorio de Sintilia, en Guadalajara, y asolaron sus tierras.
Fue sepultado en la girola de la catedral de León tras el altar mayor.
A los pies del monarca aparece representado un perro, como símbolo de fidelidad.
Su nombre figura en varios de los privilegios emitidos durante el reinado de su padre.
Esta compañía sería la que evolucionaría hasta la actual Vodafone.
La fusión de ambas compañías empezó a cotizar el 30 de junio.
Los diacríticos se unen al símbolo al que modifican mediante una línea de subrayado _.
A continuación se presentan las diferentes arquitecturas de estas redes, según su tecnología.
Sin embargo, estas velocidades se consigue rara vez en la práctica.
Todo esto hace que esta tecnología sea ideal para prestar diversos servicios multimedia móviles.
Las frecuencias que se encuentran entre esos límites se denominan también frecuencias efectivas.
Una señal periódica de una sola frecuencia tiene un ancho de banda mínimo.
Forma parte de la comarca de La Mariña Central.
En contaba con una población de habitantes.
La población ha crecido en los últimos años del considerablemente.
Como consecuencia de esta actividad se ha desarrollado también una industria conservera de gran calidad.
Todas ellas responden a unas características similares.
Cuenta con un campo de tiro, una ermita y un mirador con magníficas vistas.
En el puerto, hermosas alfombras florales adornan la procesión.
Pero, ¿qué pasó entonces con el huésped que se encontraba en la última habitación?
Pero el recepcionista no tuvo ningún problema en aceptar a los nuevos turistas.
Estos instrumentos se instalaron finalmente en el Observatorio Macfarlane.
La sociedad se mantuvo durante los siguientes seis años y empleó hasta dieciséis trabajadores.
Muchos de sus escritos se conservan en la biblioteca de Birmingham.
Durante sus años en Cornualles, escribía largas cartas a Boulton varias veces por semana.
Su salud era a menudo mala y sufría frecuentes dolores de cabeza nerviosos y depresión.
Fue una plataforma a mejorar durante generaciones e inventores.
El trabajo salió de las casas, dando como resultado economías de escala.
Pero los visigodos no tenían acceso al mar Mediterráneo.
Pero las malas noticias también llegaron por el norte del reino.
Los nobles pensaban que no había nada que negociar con un imperio en decadencia.
Se le considera parte de la trinidad de compositores.
Los daños a la fauna que se produjeron en esta zona aún se siguen estudiando.
Sin embargo, los skimmers no podían ser usados fácilmente luego de 24 horas.
La quema Se ordenó una quema durante las primeras horas del derrame.
Muchos autores populares han contado leyendas apócrifas sobre su vida.
La última investigación sugiere que él puede de hecho haber utilizado bibliomancia.
Algunas se refieren a un solo pueblo o ciudad y otras enumeran poblaciones diferentes.
Su influyente aproximación de via media decepcionó, e incluso enojó, a partidarios de ambas corrientes.
Algunos de esos refranes se siguen utilizando en el día de hoy.
Por otra parte, se enfurecía al ver la disciplina que se aplicaba con los alumnos.
Esto le acarrearía numerosos problemas a lo largo de su carrera.
Fue allí donde quizás alcanzó su mayor productividad literaria.
Él afirmaba que la reforma podía hacerse perfectamente sin recurrir a cambios doctrinales.
El caso índice, el primer caso que da lugar a la atención del investigador.
Kamakura ordenó decapitar a los 5 emisarios.
El otoño tiene un clima muy agradable pero usualmente viene acompañado de tifones.
Los judíos establecían el compromiso un año antes del matrimonio.
Se cree que la fecha exacta se sitúa entre los años 120 y 130.
Esta obra parece haber sido una instrucción para los nuevos conversos al cristianismo.
Los apóstoles lo anunciaron por referencia a las Escrituras.
La teología de la carne no viene de San Juan.
En la antropología confluye todo lo demás, trinidad, eclesiología, escatología, etc.
El hombre por el pecado pierde el espíritu.
Le daban ropa y alimento y le enseñaron a leer y a escribir.
Trabajaba con los enfermos y pedía limosnas por las calles para el centro.
Se impartía latín, historia y literatura.
Su educación no era suficiente como para ordenarse.
En Salamanca estudió los cursos trienales de filosofía y letras.
Cuando no estaba en clase, estaba en la mesa de su habitación estudiando libros.
Pasaba parte de la noche en oración.
Corregía con dureza a cualquiera que incumpliese la regla de la orden.
Como no terminó sus estudios de teología, no pudo obtener el título de bachiller.
Esto influyó mucho en Juan, que citaba a la Biblia incluso más que los protestantes.
Relata esta visita en su libro Fundaciones.
Se alojó en una cueva del entorno del convento, que todavía se conserva.
Se marchó a mediados de noviembre del mismo año.
Más de treinta naciones donaron víveres y recursos entre otras cosas en esta catástrofe.
Cuenta con el municipio Vargas, un único municipio autónomo, y once parroquias civiles.
Con el tiempo se levantaron algunas casas y se establecieron nuevos vecinos.
Además, debía ser realizado por personas residentes y propias de la región.
Participaron artistas de todas las parroquias.
Siempre amplio, infinito, un paraíso visual, como una bóveda celeste dándonos alegría cada amanecer.
Este estado tiene solo un municipio, el municipio Vargas, que está dividido en once parroquias.
Forma parte de la ciudad de Caracas, que además es capital de la república.
La ciudad de Caracas conforma la mayor concentración urbana del país.
Ocupa las zonas del oeste y centro de Caracas.
Después de este año su división política varió de distritos y departamentos a municipios.
Durante esta época múltiples órdenes religiosas de afinidad Católica, se abrieron paso en la región.
En las siguientes décadas recolectó información sobre el idioma warao y publicó un diccionario español-warao.
En el estado habita la mayor parte de la etnia warao.
La etnia warao mantiene su idioma, aunque el bilingüismo se hace más extenso.
Desde lejos puede admirarse pues destaca entre el verde follaje de la montaña.
Las sociedades que organizaban la Tamborrada decidieron suspenderla en señal de protesta.
Originalmente solo podían participar como cantineras.
Hoy en día todavía existen sociedades que solo permiten a las mujeres participar como cantineras.
Actualmente se exige que esa sociedad vinculada con la Tamborrada esté legalmente establecida.
Suele ser generalmente un grupo reducido de personas dirigidos por un cabo de gastadores.
Suelen portar cuchillos, tenedores o cucharas de enormes dimensiones como "armas".
Los gastadores suelen realizar coreografías, desfilan, bailan y acompañan a los tamborreros y barriles.
Es opcional que lleven la ikurriña.
Viste el uniforme de los tambores aunque lleva algún elemento diferenciador.
Mediante este bastón dirige la Tamborrada.
Las aguadoras suelen ser exclusivamente mujeres.
Pueden formar compañías propias de aguadoras o estar integradas en compañías de barriles.
Iriyarena quiere decir en el dialecto local del euskera "de la ciudad".
Se trataba originalmente de una comparsa de soldados romanos montados encima de gallos.
Los primeros visten un uniforme de un cuerpo de un ejército de la época napoleónica.
Todo llega a quien sabe esperar.
Fue el primero en dar una explicación científica al efecto invernadero en un tratado.
Luego se trasladó a Heidelberg y a Berlín.
Reconocimientos La denominación de la Constante de Boltzmann conmemora su trabajo científico.
La serie ha traspasado las fronteras niponas y ha llegado hasta Francia, Alemania.
Actualmente todavía continúa elaborando nuevos capítulos de la serie.
A menudo la web se utiliza como medio de expresión plástica en sí.
Utilizando programación del lado del servidor, para generar la página web.
Este proceso no debería tardar más de dos días ni debería tener un costo adicional.
Por lógica, esta metodología beneficia enormemente la accesibilidad del documento.
Este permite crear, actualizar y administrar cantidades ilimitadas de contenido en la misma.
El diseño de páginas web se ha desarrollado a medida que ha evolucionado Internet.
Un buen diseño web debe eliminar las condiciones propensas a errores.
Debemos mostrar la información estrictamente necesaria para que el usuario no se pierda o marche.
Debemos conducirlo por donde nos interesa.
Ayudar a los usuarios a reconocer, diagnosticar y recuperarse de errores.
Pueden contener vínculos a otras partes dentro del mismo sitio web.
El manga, tanto en Japón como en España, está finalizado y consta de 38 tomos.
Anime Se produjeron dos series de anime basadas en el manga.
Para llevar a cabo dicho proceso, se utilizan mayoritariamente programas informáticos.
Es ideal para solventar problemas de iluminación.
Además puede ser muy útil para crear efectos de gran dramatismo en algunas fotografías.
Ya sea para hacer una imagen sepiada o de cualquier otro color.
También puede utilizarse en unión a otros filtros para generar distintos efectos.
Estas pueden verse como recortes que pueden superponerse sobre un fondo o sobre otro recorte.
De esta manera se estarían utilizando casi completamente las capacidades de las capas.
Igualmente la mayoría de los distintos programas comparten las mismas herramientas básicas.
Esta se utiliza generalmente para aplicar filtros en zonas definidas.
Por ejemplo, podría seleccionarse el cielo de un paisaje solamente y cambiarle el color.
A través del puerto se exporta mineral de hierro y látex producidos en el país.
El puerto cuenta con astilleros.
Monrovia también cuenta con emisoras de radio y televisión.
Se calcula que llega a de la población.
Los montones de basura doméstica e industrial tienden a acumularse.
La deconstrucción niega la posibilidad de la denotación pura, de la referencialidad del texto.
Frente a un texto será imposible determinar una lectura como la buena.
La deconstrucción realiza un planteamiento quiásmico, es decir, se mueve entre la negación-afirmación del símbolo.
Influencia La deconstrucción tuvo una importante aplicación en la crítica artística y la historiografía posmoderna.
No existe un acuerdo unánime sobre qué territorios conforman la región.
Los límites oriental y occidental de Asia Central son más difíciles de definir.
Las zonas soviéticas de Asia Central se industrializaron y se construyó mucha infraestructura.
Ninguna de estas repúblicas, exceptuando Kirguistán, puede considerarse una democracia.
Cultura La región forma parte importante del Islam clásico.
Muchas de ellas se han extinguido, especialmente en los últimos siglos.
Estas dificultades fonéticas fueron mencionadas muy a menudo.
Muchas de estas gramáticas todavía tienen cierto interés.
Las lenguas de Mesoamérica y Centroamérica fueron las primeras en ser estudiadas.
Sudamérica es la región que más estudio necesita todavía.
Aunque algunos hablan de 15 a 22 millones de hablantes.
El quechua nació como un medio de comunicarse para comerciar.
Se calcula que hablan el guaraní hoy más de 6 millones de personas.
La ortografía del guaraní se parece al español, con muchas similitudes fonéticas.
El idioma se caracteriza por tener cuatro personas gramaticales y más de 200 sufijos.
Se calcula que hablan este idioma cerca de 2 millones de personas.
En la Guajira colombiana se imparte educación bilingüe español-wayú.
Utiliza un sistema único de escritura llamado silabario cheroqui.
Por lo tanto, no es cuestión de revisar todas.
La totalidad del producto pasa a través de este proceso.
Cada hidrocarburo puro tiene características químicas y físicas específicas.
Esta operación se denomina destilación.
Esta tasa suele estar alrededor de 7 en la columna atmosférica.
Esto se realiza mediante la inyección de vapor de agua, a contra corriente.
Estas bandejas se colocan una encima de la otra.
El hidrógeno utilizado proviene de la unidad de reformado catalítico.
La nafta pesada se envía como materia prima para alimentar la unidad de "reformado catalítico.
Este método solo se utiliza para fracciones que contienen pocos productos sulfurados especialmente mercaptanos.
Los corrosivos mercaptanos se convierten en disulfuros no corrosivos.
Estos no se eliminan y permanecen en la fracción, pero no tienen actividad corrosiva.
Es así para obtener el máximo de fracciones ligeras que tienen valores comerciales altos.
En cuanto al residuo de vacío servirá como carga al viscorreductor.
Se asienta a orillas del lago del mismo nombre.
La ciudad antigua ocupa las faldas de un monte que la domina.
Otras excavaciones arqueológicas demuestran la temprana adopción del cristianismo en el área.
Bulgaria conquistó la ciudad alrededor del 840.
En Suecia rige el sufragio universal desde los 18 años de edad.
Constitución La Constitución sueca consiste en cuatro leyes fundamentales.
Los ministros son nombrados a discreción del primer ministro.
El monarca no interviene en este proceso.
Cada condado contiene varios municipios, en total 290.
Más tarde se supo que el avión había sido derribado por la Unión Soviética.
Como poseía una fuerza prodigiosa, con los dedos doblaba los quintitos de plata".
Reyes no siguió el consejo.
Alguna vez se le presentó una oferta para la enseñanza y la rechazó.
A principios del este sistema se transformó en un sistema de regiones o provincias civiles.
Fue el mayor de once hermanos y el único que alcanzó la edad adulta.
Sus conferencias aquí eran bastante elementales, y no contienen nada de importancia especial.
Fue enterrado ese mismo año en el Panteón de París.
El artículo concluye con una hábil discusión sobre ecos y sonidos compuestos.
Algunos de estos realmente son tratados, y todos, sin excepción, son de una extraordinaria calidad.
Puede aplicarse para dar la solución algebraica completa de cualquier ecuación binomial.
Creó el cálculo de variaciones.
Asimismo, se establecieron monopolios sobre la pimienta, el papel timbrado, el aguardiente, etc.
No obstante, algunos estancos tienen presencia en línea.
Su vigencia perduró hasta la independencia.
Estudió en el Liceo Saint-Louis, sin dejar de residir en la pensión.
Empieza a mover su perspectiva.
Ya resalta su disgusto por un mundo moderno compuesto, dice, por bribones e imbéciles.
Legado Fue un escritor admirado por muy distintos lectores, dada la evolución de sus gustos.
Se han traducido en diversas ocasiones al castellano y al catalán.
El cristianismo, a través de una forma literaria completamente nueva que él llama "naturalismo espiritualista".
Se trata de un catedrático, especialista en la obra de este autor.
Aquí se acerca a la filosofía de las matemáticas.
Algo está representado por ella, si bien no afirma nada.
Aparece por primera vez el término "conjunto", en la forma alemana Menge.
Sobre el carácter del hombre, existen pocas evidencias.
Su viuda conservó cuidadosamente las pertenencias del matemático para preservar su memoria.
El autor utiliza declaraciones breves y concretas con las definiciones mínimas.
Su tesis doctoral trataba sobre el campo de las ecuaciones diferenciales.
Las bases establecían cuatro problemas, aunque dejaban abierta la posibilidad de resolver cualquier otro.
El francés no se preocupaba por ser riguroso, y sentía aversión a la lógica.
El resto de la tarde lo dedicaba a la lectura de artículos publicados en revistas.
Requiere operaciones para ordenar una lista de elementos.
Inicialmente, se tiene un solo elemento que, obviamente, es un conjunto ordenado.
En este punto se inserta el elemento debiendo desplazarse los demás elementos.
Comenzó a actuar en bodas, coros de iglesias y eventos de caridad.
Su madre se quedó en casa y crio a Aaliyah y a su hermano.
Su madre tomó la decisión de quitarle el apellido.
Tuvo varios animales de compañía durante su infancia, incluidos patos, serpientes e iguanas.
Su madre le dijo que se alegrara de ser pequeña y la felicitó.
La mayoría de los niños me apoyaron, lo cual fue maravilloso.
Incluso en su vida adulta, se consideraba pequeña.
Se llamaba a sí misma perfeccionista y recordaba haber sido siempre una buena estudiante.
Todo lenguaje programático, es representado por una o más tipos de variables.
También puede designar al sentimiento nacionalista y a la época del nacionalismo.
Los valores de mi sociedad adquieren su dignidad por el hecho de ser los nuestros.
Un Estado es una unidad política que se autogobierna.
Con sus oficiales, se trasladó desde Llerena a Sevilla para realizar dicho trabajo.
Recién instalado, recibe un encargo para el Convento de la Trinidad.
Si bien hay varias obras magníficas, muestran generalmente poca voluntad renovadora, y pocos están firmados.
Las obras realizadas en esta época son relativamente pocas, pero abundan las que están firmadas.
Se desconoce la autoría de las otras obras atribuidas al taller.
Durante los veinticinco años siguientes se establecieron otras quince fundaciones.
Reconocimientos La escala de temperatura centígrada se denomina Celsius en su memoria.
Se centran en dos aspectos de esta historia.
Este fue un ejemplo temprano de lo que se conoce como fractal.
Fue ingeniero de minas y, más tarde, ejerció como examinador en la misma escuela.
Introdujo un método de seminario para enseñar a los estudiantes los últimos avances matemáticos.
Para entonces contaba con 20 años.
La influencia de su hermano mayor le causó un gran interés por la física.
El medicó le aconsejó mudarse a Italia, donde el clima era más benigno.
Además, el banco de su padre había quebrado unos años antes.
Poco tiempo más tarde contraería viruela, enfermedad que le mataría pocos días más tarde.
Pero la fe no la podemos vivir sectariamente, sino que tenemos que compartirla".
Permaneció en prisión 14 meses y en libertad vigilada otros 14 meses.
Luego retornó a la docencia con el advenimiento de la democracia.
Durante aquel episodio fueron asesinados 630 judíos y sus posesiones incendiadas.
Rabin fue el primero en ingresar al campamento y el último en salir.
Rabin no estaba defendiendo un puesto u otro, sino a la ciudad entera.
Tras tres arduos días de combate, cedió el frente jordano hasta el Puente Jordano.
Las líneas del cese al fuego crearon nuevos límites.
Para él, finalizaron 27 años de servicio militar.
No conocía los protocolos y hasta los cócteles le eran extraños.
Rabin creó un contacto personal, abierto y sincero.
Las relaciones de confianza crecieron entre los dos congresos y gustaban de escuchar sus análisis.
Después de una guerra larga y amarga en la que finalmente fueron rechazados.
Al quinto día, Siria se unió a la guerra bombardeando posiciones israelíes en el norte.
El 4 de junio, Irak se sumó a la coalición.
Israel había movilizado a los reservistas y no podía mantener esa movilización en forma indefinida.
Asimismo, es el emblema heráldico que representa oficialmente a dicho país.
Necesidad de que Castilla la Vieja haga labor regionalista.
Las primeras se conocen como perforinas y las segundas como granzimas.
Las células infectadas mandan continuamente citocinas activadoras.
Su tratamiento consiste en escisión local y goza de muy buen pronóstico.
Suele presentar más en niños y tener un mal pronóstico.
Las células clásicamente tienen una morfología fusiforme, de aspecto fibroblástico.
Es un proceso reactivo que se autolimita.
Los macrófagos malignos, enloquecidos, fagocitan indiscriminadamente.
Se produce un síndrome hemofagocítico y consecuente pancitopenia.
Son células especializadas en reabsorber hueso.
La ampliación de un puente que supone un hito de la ingeniería civil.
Los carriles añadido tienen una anchura calzada de 3,5 metros.
La ciudad se alza a 139 m sobre el nivel del mar.
Esta situación estratégica hizo de la ciudad un importante núcleo comercial desde la Edad Media.
Una vez unido el reino suevo al visigodo se produce un vacío documental.
Luego la versión para windows fue discontinuada.
Geografía El Ayuntamiento está ubicado en la parroquia que lleva el nombre del municipio.
Sus playas reciben cada año miles de visitantes, siendo el principal atractivo turístico del municipio.
Cuenta con numerosas actuaciones en sus calles además de desfiles y concursos.
El estilo de su música se mueve entre el country, pop y rock.
Sus padres se divorciaron cuando ella tenía solo dos años.
En poco tiempo Shania se convirtió en la estrella del show.
Su relación se hizo muy estrecha en pocas semanas.
Los conciertos fueron bien recibidos por el público, obteniendo buenos resultados comerciales.
El protagonista no tiene orígenes nobles.
Incluye códigos para todas las lenguas en la parte 1.
En algunos lugares hay arena que contiene hierro, feldespato o, incluso, yeso.
Agotaron sus propias reservas y también importaron arena de Australia.
Por extensión, hacer castillos en el aire, levantar quiméricos edificios, fantasear, soñar.
Existe una lista extensa de casos gramaticales, incluyendo gran número de casos oblicuos.
El alineamiento morfosintáctico suele ser de tipo nominativo-acusativo.
Las formas de los posesivos suelen diferir de los clíticos pronominales del verbo.
Existe un sistema de afijos obligatorios para marcar el tiempo y el aspecto.
No suele existir incorporación nominal de ningún tipo.
Sin embargo, la Cumbre de Bruselas de diciembre de ese año terminó sin éxito.
Durante las semanas anteriores a la consulta el gobierno emprendió una campaña sobre el referéndum.
Críticas Varios sectores acusaron al Tratado de ser neoliberal en el plano económico.
Puede considerarse un trastorno según altere o no la calidad de vida.
La defecación es dura y seca, y a veces es doloroso expulsarla.
La persona puede sentirse hinchada y estresada.
Todo depende de los alimentos que consuma o cuánto ejercicio haga, además de otros factores.
En ocasiones, puede ser muy llamativo y constituir el síntoma principal.
La sensibilidad al gluten no celíaca.
De lo contrario, se optaría por medicación oral.
Los mecanismos que pueden normalizar estos patrones motores aberrantes pueden ayudar a rectificar el problema.
Cuando el estreñimiento crónico no tiene una causa conocida, ciertas medidas pueden proporcionar alivio.
Después volví a Chile y vino el golpe.
Sin embargo, al poco tiempo abandonó por completo sus actividades artísticas.
Además, se compró una casa en Quillota donde pasa largas temporadas escribiendo.
Otra complicación es la gran cantidad de préstamos que ocurrieron entre pueblos vecinos.
Las correspondencias con el hipotético penutio mexicano no han sido investigadas adecuadamente.
Esto ha sido usado ocasionalmente como un argumento contra la hipótesis penutia.
Todas están extinguidas salvo la lengua sahaptian, que es hablada por unos cientos de personas.
Existen otras lenguas extinguidas del subgrupo piro que se consideran más cercanas al grupo tanoano.
El tiwa septentrional corresponde a la variedad de Taos.
El número total de hablantes de todas las variedades juntas supera los dos millones.
Como ejemplo, el ixcateco y el matlatzinca cuentan con unas pocas centenas de hablantes.
Este mismo autor encontró un parentesco entre el otomí y el mazahua.
En cuanto al alineamiento morfosintáctico no existe coherencia a lo largo de la familia.
La antigua división nahua o aztecoide constituye un subgrupo de la división meridional.
Esos dos grupos vivieron en la región montañosa alrededor del nacimiento del río Sinaloa.
Los témoris vivieron al sur de esta región.
El nombre puede tomar sufijos y prefijos verbales para expresar predicaciones intransitivas.
La mayoría de lenguas tienen una morfología derivativa fuertemente aglutinante.
Solo el hopi y tarahumara tienen verbo al final sin auxiliar secundario.
Dispositivo autónomo, aquel que no requiere de un ordenador para funcionar.
Destacan además las minas de piedra caliza que dan nombre al pueblo.
Se encuentran actualmente en el Museo de Burgos.
Dan de martiniega por el rey al castiello de burgos ciento e tres mrs.
Dan al adelantado quatro mrs.
Dan al cogedor de carta de pago seys mrs.
Dan al rey servicios e monedas.
Dan al señor todo el conzejo por infurcion veynte e cinco mrs.
Situadas la mayor parte de las casas sobre peña viva.
Produce trigo, comuña y demás semillas.
Tiene unas 6 o 7 arboledas donde se cogen peras y manzanas.
Cerca del antiguo polvorín se encuentra el cuartel militar, hoy también abandonado.
Además, esta localidad se encuentra en la Ruta de la Lana.
Un inodo puede incluso no tener ningún enlace.
Los sistemas SVR4 y Linux conservan información adicional para evitar esta dificultad.
Se podía dar la paradoja de que un directorio fuera su propio padre.
Los sistemas modernos prohíben generalmente este estado confuso.
En el siguiente ejemplo gráfico se puede corroborar la anterior afirmación.
Desde entonces se ha convertido en una figura muy controvertida en la historia inglesa.
Fue un parlamentario que ordenó a sus soldados disolver parlamentos.
Aunque era un devoto calvinista, siguió políticas de tolerancia religiosa.
Su cabeza fue cortada y exhibida en el techo del Westminster Hall.
El debate sobre su reputación histórica continúa.
Sin embargo, en este momento histórico hay poca constancia de la religión que profesaba.
Bajo su propia perspectiva, había atravesado un periodo de crisis merced a la providencia divina.
Para cuando se había recuperado, los parlamentarios estaban divididos por el tema del rey.
Antes de la invasión, las fuerzas parlamentarias tan solo mantenían enclaves en Dublín y Derry.
Estas acciones aún se recuerdan en la memoria histórica del nacionalismo irlandés.
Se produjo una pequeña descarga, y la pata se contrajo espontáneamente.
La teoría obvia era que la naturaleza del impulso nervioso era eléctrica, pero quedaba demostrarla.
El fisiólogo llamó a esta forma de producir energía "bioelectrogénesis".
Falleció menos de un año más tarde.
Hizo uso del cuerpo humano como un instrumento de expresión emocional.
Su vida y su muerte hicieron de ella una figura mítica de la danza.
Sin embargo, otras dificultades se avecinaban.
Durante el concierto, algunos de los espectadores comenzaron a hablar en voz alta.
Este acontecimiento determinó que el administrador cancelara las funciones restantes.
Estos comentarios no están en línea con alguien que participa en dichas actividades.
A pesar de que lo lograron, fallaron con la tercera división.
Aunque fue acordado, el alto al fuego se rompió casi inmediatamente.
El ejército israelí continuó con su campaña para rodear el ejército egipcio.
Es considerado como uno de los creadores del Estado de la Rusia contemporánea.
Su reinado duró casi cuarenta años, el más largo de los zares rusos.
Fue recluido en el palacio del Kremlin de Moscú, viviendo casi como un mendigo.
Este período también se caracterizó por su gran reforma interna y su expansión territorial.
Lo consiguió con 100 000 hombres, divididos en caballería, artillería y mercenarios cosacos.
Iván tenía entonces treinta y tres años.
Pasaba de la euforia a la depresión más absoluta.
Estas regiones tuvieron administraciones separadas y se llamaron Opríchnina.
Muchos investigadores modernos estiman el número de víctimas entre dos y tres mil.
Los tártaros capturaron a más de 100 000 esclavos.
El zar Iván visitó Inglaterra.
Ciertos historiadores modernos piensan que esto es una leyenda negra creada por la propaganda polaca.
Parte de esa revolución incluyó cambios políticos a nivel ciudadano.
El legado de Iván también perdura en el ámbito militar.
Iván el Terrible heredó un estado endeudado, y las campañas no ayudaron.
Dejó una huella duradera en el mundo literario francés.
Sus novelas han sido adaptadas numerosas veces para el cine y la televisión.
La relación con su madre influyó fuertemente en su obra y en su vida cotidiana.
Este último le introdujo en las artes gráficas y más concretamente en la pintura.
Estos fracasos marcaron profundamente al joven que se desesperó por haber decepcionado a su madre.
Escribió su primer texto y colaboró en las columnas literarias de varios diarios.
Se convirtió en el líder de los naturalistes.
Un volumen colectivo nacido de esas veladas apareció dos años después.
Por otro lado, la publicación de La tierra levantó polémica.
Estos fracasos marcaron profundamente al joven que se desesperó de haber decepcionado a su madre.
El propio joven la llama "una chica fiestera", es decir, una prostituta.
Allí también aprendió todas las técnicas del libro y su comercialización.
Se desconoce el origen de esta conexión.
La frase del Presidente de la Corte "La pregunta no se hará", se hizo famosa.
El 2 de abril se presentó un recurso de casación que recibió respuesta favorable.
El juicio fue aplazado y los debates pospuestos hasta el 18 de julio.
Los acusados son condenados nuevamente.
La decisión, que fue positiva, se tomó el 11 de marzo.
Deben lavarse prolijamente el cuerpo, sacando lo negativo del año que pasó.
Existen de variadas formas y dimensiones.
En la actividad participan las escuelas de la comuna.
Las actividades cuentan con la presencia de autoridades comunales y con muestras de gastronomía mapuche.
Por esta razón, suele considerarse este mecanismo como un cambio cualitativo en el esquema.
Comienzan a poner en uso ciertas funciones cognitivas como la memoria y el pensamiento.
Se sirven de la imitación para ampliar su repertorio conductual.
Se caracteriza por la reiteración voluntaria de una actividad que ha proporcionado placer.
Se denomina primaria porque están centradas en el propio cuerpo.
Por ejemplo, tomar un objeto y utilizarlo para alcanzar a tocar diversas superficies.
Un claro ejemplo de ello puede verse en la práctica de la conservación.
Se realizaron diversos tipos de experimentos sobre ello.
Su conversación se conoce como monólogos colectivos.
El incremento del juego en los niños y pretender se presenta en esta etapa.
El juego infantil se caracteriza principalmente por el juego simbólico y la manipulación de símbolos.
La etapa pre-operacional es dispersa y lógicamente inadecuada para considerar operaciones mentales.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 20.
Creció en el seno de una familia de ascendencia alemana y de tradición religiosa.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 466.
De niño fue introvertido y muy solitario.
El estudiante, antes introvertido, se volvió mucho más vívido en el nuevo contexto académico.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 143.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 146.
Por entonces focalizaba su interés en psicopatología, psicoanálisis y la psicología de los pueblos primitivos.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 147.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 149.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 150.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 163.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 168.
Recuerdos, sueños, pensamientos, página 175.
La guerra incluyó el saqueo de Roma del cual se benefició personalmente.
El acuerdo no tenía límites territoriales.
Sin embargo, no llevaba ningún abogado.
En este sitio se estableció junto con sus expedicionarios.
Pero al poco tiempo de llegar, los graves problemas comenzaron.
Temporalmente los españoles intentaron operar las redes y pesquerías de los aborígenes.
Realizar investigaciones sobre la industria musical.
Monitorizar y revisar leyes, regulaciones y políticas relevantes que afectan a la industria musical.
Dando así acogida dentro de la sociedad a los editores.
Para ser socio de la entidad hay que tener obra explotada públicamente en cualquier medio.
Lo mismo ocurría para ciertas búsquedas en otros buscadores.
Las obras dramáticas pasan a dominio público setenta años después de la muerte del autor.
El magistrado consideró que las bodas no representan un acto estrictamente privado.
La Escuela de Salamanca abordó estos problemas desde nuevos puntos de vista.
Vitoria explicó esta paradoja apelando al libre albedrío humano.
La consecuencia es que el hombre puede provocar voluntariamente el mal.
El ius gentium se fue diversificando.
Guerra preventiva contra un tirano que está a punto de atacar.
Si la población se opone es ilícita.
Encontró hasta ocho títulos legítimos de dominio.
De todas maneras precisó que en momentos de gran necesidad todas las cosas son comunes.
El metal precioso, como una mercancía más, tiene menos valor adquisitivo cuanto más abundante sea.
Sus cuatro cabezas representan los cuatro Vedas y apuntan a los cuatro puntos cardinales.
Entonces creó el universo, la Tierra y otras cosas.
Las leyendas puránicas mencionan varias razones para su caída.
Mientras debatían, vieron una enorme columna de fuego surcando el cielo.
Decidieron localizar el origen y la extensión de esta columna.
Cada boca recita uno de los cuatro Vedas.
Allí se lo presenta como un dios menor, secundario a otros dioses rigvédicos.
Es personificada en el folclore hinduista y es llamada Sri o Lakshmi.
El que hace el poema tiene que dar a entender lo que siente.
Estos cuentos los había presentado con anterioridad en La Caravana.
Su curso sigue entonces rumbo hacia el norte.
El paisaje se hace más amplio pero siempre recubierto por una densa vegetación.
De haberse construido, 80 km de los 150 que cuenta el río habrían quedado embalsados.
Posteriormente, con la romanización, se llegó a la forma Navia actual.
Toponimia Su nombre ha cambiado a lo largo los tiempos.
Algunos sectores políticos han propuesto su recuperación como denominación oficial de la comunidad autónoma.
Se encuentra regulada judicialmente por el distrito judicial de Huaura.
Otro estilo de cerámica se desarrolló paralelamente, el llamado Lauri impreso.
Toda esa región formó parte del Corregimiento de Chancay.
Huaral quedó anexado a dicho distrito.
Para las labores del campo se importó mano de obra china y luego japonesa.
La capital de la flamante provincia quedó establecida en la ciudad de Huaral.
Es un refugio espiritual en Huaral donde la naturaleza y la armonía se entrelazan.
La casa, aunque abandonada y en parte derruida, sirve de atractivo turístico para la región.
De esa unión tuvo seis hijos.
Pueden verse aguiluchos, zorros costeños, perdices serranas, y ocasionalmente venados.
Su familia se trasladó a la ciudad histórica de St.
Sus libros fueron creados en varias etapas.
Siempre le persiguió el recuerdo de un joven miembro del coro de St.
Se ha convertido en su principal alter ego entre su repertorio de personajes.
Entre sus invitados se incluían diputados, senadores, gobernadores, secretarios, etc.
Continuación de El que se ríe se lleva.
Primero apareció en radio para después llegar a la televisión.
Este disco fue certificado platino por más de 200,000 copias vendidas.
El monarca también instauró un nuevo sistema monetario.
Se encuentra situada en el centro geográfico del país y pertenece a la provincia homónima.
Desde que es la capital de Ruanda, la población de Kigali ha aumentado notablemente.
En el Mercado de Artesanos se puede admirar como elaboran los distintos utensilios típicos.
El área urbana construida cubre aproximadamente el 70 por ciento de los límites municipales.
Kigali ha sido clasificada como la "ciudad más limpia de África" en los últimos años.
Tiene seis facultades constituyentes, que abarcan nueve campus, tres de los cuales están en Kigali.
Su efigie aparece en monedas de la época.
Esta despreocupación casi le costó a Egipto la pérdida de sus posesiones asiáticas.
Después, el joven rey cayó bajo la influencia de sus cortesanos.
Luego, sin embargo, durante una ausencia de Antíoco los dos hermanos acordaron gobernar juntos.
Este monumento ha logrado especial notoriedad por el carácter romántico de su inspiración.
El monumento constituye un importante destino turístico de la India.
El mausoleo atrae a entre 7 y 8 millones de visitantes cada año.
En la imagen de la derecha se señalan sus partes principales.
La superficie del agua refleja los edificios, produciendo un efecto adicional de simetría.
Actualmente las tumbas reales se encuentran en un nivel inferior.
Estos arcos principales se elevan hasta el techo del basamento, generando una fachada integrada.
Este motivo se repite en las ochavas.
En cada esquina del pedestal base, un minarete complementa y realza el conjunto.
El tronco del finial contiene además una serie de formas bulbosas.
La forma de la cúpula se enfatiza también por los cuatro chattris en cada esquina.
Las cúpulas de estos kioscos replican la forma de la central.
El motivo del loto se repite en chattris y guldastas.
Cada minarete fue construido levemente inclinado hacia afuera del conjunto.
Caligrafía Los pasajes del Corán son utilizados en todo el complejo como elementos decorativos.
La firma del calígrafo aparece en varios paneles.
Regresa al Señor en paz con Él, y Él en paz contigo ".
Cada elemento decorativo del exterior ha sido redefinido mediante joyas.
Ocho arcos apuntados definen el espacio a nivel del suelo.
Los cuatro arcos centrales superiores forman balcones con miradores al exterior.
Cada ventana de estos balcones lleva una intrincada pantalla de mármol calado, o jali.
Esto es común en la escritura a mano, sin embargo, se desaconseja para documentos formales.
Solo en el comenzó a cambiar esto.
Hay radios locales en la Gran Sabana que tienen programas en este idioma.
Influencia en otros idiomas El pemón ha dado algunas palabras al idioma castellano.
En vez de preposiciones, se usan por lo general postposiciones.
La variante kamarakota no usa esta forma para humanos, sino -ton.
Los adjetivos pueden nominalizarse dependiendo de su posición.
Hay prefijos y sufijos para identificar la persona y el número.
Los pronombres se anexan al verbo.
En la siguiente tabla se pueden ver algunos ejemplos de las mismas.
Normalmente se usan los numerales castellanos para cantidades más allá de 5.
Fallece en el año 441.
La presencia de datos históricos en la narración puede tener mayor o menor profundidad.
En el el éxito de la novela histórica se prolongó.
Es, sin duda, la más original y la que propone nuevas soluciones al arte narrativo.
Con lo que el calor aplicado puede reutilizarse.
Culiacán es conocida por su cultura, lujos y celebraciones.
El distrito Tres Ríos es conocido por sus edificios, plazas, hoteles, parques, restaurantes y escuelas.
Los mexicas atravesaron la región durante su peregrinación al Valle de México.
Las playas de arena ocupan alrededor de un tercio de las costas del mundo.
Las playas a nivel mundial sufren impactos directos e indirectos de la acción humana.
Los sedimentos terrígenos provienen de la corteza terrestre.
La gran mayoría se produce cerca de la playa a la cual alimentan.
Sin embargo, estos perfiles no se corresponden necesariamente con las estaciones del año.
Una playa tiene varias partes visibles relacionadas con los procesos que la forman.
La berma es el depósito de material que constituye la línea de costa activa.
Los vientos de tierra lo arrastran hacia el interior formando dunas.
Recordemos que toda playa ha alcanzado naturalmente un ciclo entre la acreción y erosión.
El tamaño del sedimento va a depender de la fuerza del oleaje en la playa.
También puede ser una combinación de piedra caliza naranja, conchas trituradas y depósitos volcánicos.
Cuando este murió en 441 se convirtió en único rey de los suevos.
Sorprende como un pueblo modesto pudo poner en jaque al imperio.
La ciudad de Mérida quedaba incorporada al reino suevo.
Los países se han ordenado de acuerdo al número total de banderas azules.
Los que tienen un mismo número se han ordenado alfabéticamente.
Promocionar y usar plantas de reciclaje.
No estar involucrado en prácticas pesqueras prohibidas y respetar las paradas biológicas.
Respetar áreas naturales protegidas, así como las vulnerables.
Evitar las artes de pesca dañinas y la pesca destructiva.
No comprar o usar objetos obtenidos de especies protegidas o de descubrimientos arqueológicos marinos.
Grecia tuvo la mayoría de banderas en el mar Mediterráneo.
La comunidad autónoma con más banderas azules es Galicia, que ha obtenido 124.
Además, con el estreno de una nueva categoría, consigue 5 barcos con bandera azul.
La Comunitat Valenciana lidera el ranking nacional con 164 distintivos.
La certificación acústica costará 588 000 dólares, lo mismo que para un helicóptero grande.
El palacete municipal cuenta con una superficie de más de mil cien metros cuadrados.
Este procedió a denunciar los hechos ante la policía.
Por ello el papa debe dejar el poder temporal en manos de otros.
A los dos años, se trasladó junto a su familia a Valencia.
El asunto quedó zanjado tras pagar la multa impuesta por el gobierno colombiano.
El taller se cerró y se convirtió en sede de una federación de vela.
Se pueden sumar condimentos, saborizantes, endulzantes y espesantes.
En países como Argentina y Uruguay se acompaña también con dulce de leche o canela.
Otras especias podrían incluir clavo de olor, vainilla, anís y jugo de limón.
En Argentina, se prepara con dulce de leche, nuez molida y canela.
En Italia y en España se aromatiza con cáscara de naranja.
En Turquía es un postre tradicional y se llama sütlaç.
La mezcla se trabaja hasta obtener una consistencia similar a la de una torta.
Las primeras cuajadas datan de la antigüedad.
Jeremy, junto con su esposa e hijos, también residió algún tiempo en el edificio.
No existía todavía como tal la Gran Vía, pero un año después adoptó ese nombre.
Era de granito pulimentado y tenía una marquesina de hierro y cristal.
Para utilizar el ascensor había que pagar unos céntimos.
En la actualidad son 17 pozos profundos los que abastecen de agua potable al municipio.
La isla no poseía ningún río navegable.
Las instalaciones portuarias eran utilizadas en función de la dirección del viento.
Durante esta época la civilización minoica destacó por una organización comunal.
Sus recursos hídricos eran bastante limitados.
Se practicaban actividades como la caza, la explotación forestal y de canteras.
Se producía cerámica, figurillas de barro y piedra, tejidos, joyas y armas.
Al final del minoico antiguo aparecieron enterramientos en jarras y pequeños sarcófagos.
En Agia Fotiá se observa una fuerte influencia cicládica.
Especialmente abundantes fueron los intercambios con las islas Cícladas, de donde importaban obsidiana y metales.
La agricultura y la ganadería siguieron desarrollándose, junto con las actividades comerciales.
Se observa también un desarrollo administrativo-económico a través de almacenes y factorías, entre otros aspectos.
Entre los cultos practicados, probablemente algunos se relacionaban con el ámbito funerario.
La posibilidad de que practicasen sacrificios humanos rituales es motivo de controversia.
Se importaban metales, como los necesarios para la producción de bronce.
Es la fase en la que Creta llega a su máximo apogeo.
Se habilitaron sistemas hidráulicos y de drenaje.
Tal vez existió una jerarquía entre los reyes, con el de Cnosos a la cabeza.
Recibe medio millón de visitantes anualmente.
Entre ellos se puede destacar el importante papel que tenía en Cnosos la industria textil.
Se usaban para almacenar todo tipo de alimentos y líquidos.
Algunas partes de él, incluidos los cuernos, han sido reconstruidas.
Contaba con baños y con frescos decorativos en sus paredes.
Por lo general oligo- o poliarticular, simétrico, transiente y potencialmente crónico.
La radiografía del intestino delgado puede mostrar pliegues engrosadas.
El walking bass se toca tradicionalmente con pizzicato.
Esta técnica interpretativa variará en función del instrumento musical que deba ejecutarla.
Este complejo timbre se denomina inarmonía.
La inarmonía de una cuerda depende de sus características físicas, como tensión, rigidez y longitud.
La técnica exacta puede someterse a algunas variaciones dependiendo del tipo de instrumento de cuerda.
En la partitura se representa con las indicaciones m.s.
Esta técnica se puede escuchar en su obra Música para cuerdas, percusión y celesta.
En tal caso la cuerda normalmente sólo se pulsa con un dedo.
Otros productos hechos en la comunidad incluían zapatos, puros y papel.
Tiene 15,1 millones de habitantes y la ciudad más poblada es Boston.
Clima Los patrones climáticos varían a lo largo de la región.
Hubo solo 138 samoanos que residen en la región.
Un poco más de 100.000 mexicanos hacen de Nueva Inglaterra su casa.
A partir de este encuentro quedó marcado por el método fenomenológico.
Y una vez vencida la resistencia se la puede utilizar en provecho del ser humano.
La cual es primaria respecto de otra forma de saber.
Se verifica en la realización de los otros valores según su polaridad y jerarquía objetiva.
Puede nombrarse como una xantina disustituída, siendo así su nombre el de 3,7-dimetilxantina.
El sufijo -ina es propio de alcaloides y compuestos que contienen nitrógeno.
Fuentes La teobromina es el principal alcaloide encontrado en el cacao y el chocolate .
Usos terapéuticos La teobromina incrementa la producción de orina.
No se detectaron defectos de nacimiento en ratas.
Toxicidad La teobromina se encuentra en concentraciones altas en el chocolate.
Para tener efectos nocivos sobre los humanos debe ingerirse una gran cantidad de cacao.
Tuvo mucha influencia en el ámbito sindical nacional y mundial.
Geografía La localidad se encuentra a 643 m de altitud sobre el nivel del mar.
La Laguna Chica presenta una gran riqueza natural, destaca su fauna y su flora.
El resto de la zona de estudio se encuentra incluido en el coto de caza.
Presenta una depresión estructural no muy profunda, rellena de materiales con fracturas transversales y submeridianas.
Las lagunas se han formado por procesos tectónicos y por disolución cárstica.
Son de aguas permanentes, pero pueden secarse con sucesión de años secos y sin trasvases.
Clima El clima del espacio se adscribe al piso bioclimático meso mediterráneo superior.
Destacan también los arbustos caducifolios de ramaje delgado, flexibles, algo caído y con hojas pequeñas.
En estos sótanos se distribuyen también la salas técnicas para maquinaria de la torre.
La planta es rectangular y mide 38 por 50 metros.
Se trata del centro administrativo, económico y cultural del país.
Diferentes tribus y pueblos componían la nueva población.
La ciudad comenzó a poblarse sobre todo de miembros de la etnia bakongo.
Los bakongos vencieron sin embargo en las elecciones municipales y presidenciales.
Esto trajo un inevitable cambio en la composición étnica de la ciudad.
Con la misma lógica se utilizaron las cintas perforadas.
Estas permitían que hasta los usuarios más inexpertos pudieran elaborar complejos diseños en una tela.
Al grupo de tarjetas se le llamaba mazo.
Esta tarjeta tenía el mismo tamaño que un dólar estadounidense en aquella época.
Pero no hay evidencia real que pruebe que alguna de estas sugerencias sea correcta.
Las tarjetas eran hechas de material liso, de 0,179 mm de espesor.
Originalmente, solo se codificaba información numérica, con una perforación por columna, indicando el dígito.
Las tarjetas de apertura tienen algunas ventajas sobre los sistemas digitales para archivar información.
Estas tarjetas fueron usadas en algunas aplicaciones de venta minorista e inventarios.
Asimismo, alrededor de esta construcción yace la villa del Faro.
Ha sido trasladado varias veces de emplazamiento.
Tiene una altura de 29 m sobre el mar y 26 m sobre el suelo.
No ha podido establecerse si su muerte fue accidental o suicidio.
Sus dos padres tenían un interés por la música y ambos componían piezas.
Él tocaba principalmente el piano, aunque en ocasiones aportaba su voz y tocaba el saxofón.
Hizo su primer set y algo horrible le debió de pasar.
A pesar de que no quería hacerlo, sentía que era necesario debido a sus problemas.
El pueblo se alza a 566 metros sobre el nivel del mar.
Por su situación presenta características paisajísticas y climáticas de la zona limítrofe murciana.
Saladar de Agramón, presenta especies protegidas a nivel regional y nacional.
Yesares de Hellín, comunidades de tomillares en yesos, con un alto índice de endemismos.
Alrededor de sus murallas nacería la actual ciudad de Hellín.
La recolección de esparto constituyó un importante recurso para la economía local.
La extracción se realiza en canteras.
La capilla mayor se articula con cinco paños y bóveda estrellada.
La torre situada junto a la cabecera posee un remate barroco del siglo .
El pavimento, del tipo valenciano, ofrece escenas costumbristas y cacerías enmarcadas entre rocallas.
El claustro presenta en el cuerpo bajo tres arcos.
Posiblemente este asentamiento tuvo un papel importante en la zona durante periodo altomedieval.
La señal es automática y se ha instalado un nuevo equipo de control remoto informático.
Este nombre sigue la onomástica portuguesa.
Está casado y tiene tres hijos.
Es reconocido como un gran bibliógrafo y un gobernante de gran cultura.
Sus quince años de reinado fueron tranquilos, como la segunda mitad del de su padre.
Se reforzó además Gormaz como centro de defensa frente a cualquier embate castellano.
Además, se buscaba asegurar el acceso directo al comercio sahariano controlando algunas ciudades rifeñas.
Se garantizaba así la vigilancia del estrecho de Gibraltar y del comercio con el Magreb.
Las crónicas árabes hablan de hasta trescientos navíos de combate en las escuadras califales.
Los excedentes de aceitunas, uvas e higos fueron exportados con pingües beneficios hacia Oriente.
La industria de tipo artesano se centró en la manufactura de objetos de lujo.
El heredero, sin embargo, falleció pocos años después, en 970.
Ocho meses más tarde, falleció.
Sus orígenes se remontan a los trovadores provenzales, quienes escribían juntas letra y música.
Dependiendo de cómo sean se distingue la canción siciliana de la canción petrarquista.
Consta de una frente de dos pies y una cola, generalmente, indivisa.
El envío, por su parte, toma su estructura de la cola.
Ambos llegaron a reinar, primero uno y después otro.
El primero tuvo un reinado corto y murió envenenado por sus propios generales.
Ha sido destruida siete veces por erupciones volcánicas y terremotos.
Su territorio comprende una amplia franja de la llanura de Catania.
Tiene planta de cruz latina con una nave y dos pasillos.
El niño que dibujaba gatos.
Hécuba se vengó sacándole los ojos y matándolo junto a dos de sus hijos.
La comisión debía investigar y organizar las pruebas que presentaría el Estado en el juicio.
Los tres miembros correspondientes a la Cámara de Senadores nunca fueron designados.
Fue elegido presidente de la comisión por el resto de sus miembros.
Visita a las morgues para recabar información sobre ingresos irregulares.
Este informe final fue publicado en forma de libro bajo el nombre de Nunca más.
Su año de nacimiento se suele fechar en torno al 970.
Encontraron uvas silvestres, trigo sembrado por ellos mismos y arces.
Cuando se acercaba el invierno, decidió acampar allí y envió grupos a explorar el país.
Eran computadores fáciles de usar y fueron los primeros usados por la población en general.
Computerland y Sears se convirtieron en los puntos de venta principales para el nuevo producto.
Una cubierta deslizable cerraba la unidad del sistema.
Obtuvo el cargo de concejal en Katrineholm.
Después de cinco años de diputaciones vuelve a ser concejal en Katrineholm.
Sin embargo el fin de su segundo mandato resulta más difícil.
Su madre tuvo que trabajar como criada para sostener a la familia.
Se disolvió a mediados de abril.
Poco después de su muerte, algunos grupos empezaron a venerarlo casi como una divinidad.
Cabe señalar la ausencia de un medio de comunicación afín al partido.
El autor por error menciona a Céfiro y Favonio como seres separados.
Disipa el invierno, favorece la germinación y la floración.
Otros incluso nos lo presentan como viento fructificador y mensajero de la primavera.
Pero este carácter primitivo se perdió cuando fueron asimiladas a las moiras.
Todas las figuras se encuentran centradas en su cuartel.
El periodismo de radio exige que la información sea difundida de manera clara y concisa.
Periodista radiofónico El periodista radiofónico debe reunir las exigencias de criterio e intuición.
De esta manera, se producirá un mayor efecto de atracción sobre la audiencia.
Es un género de explicación, una narración lineal que amplía la noticia.
Comunicar en la sociedad red.
Estos elementos enfatizan la carga emocional y generan una sensación de intimidad y proximidad.
Investigaciones académicas vinculan estos formatos con la polarización afectiva.
Suelen estar mucho más cuidados en su presentación y contenidos.
Esto permite usar caretas y cuñas muy elaboradas, cuya repetición acabaría siendo insoportable.
Suelen encargarse a profesionales de probada solvencia y constituyen el armamento pesado de una emisora.
Se denomina autocontrol cuando locutorio y control se encuentran en la misma sala.
Tras su utilización, el cartucho avanza automáticamente hasta el impulso siguiente.
A través de la mesa, todos los sonidos pueden combinarse y mezclarse.
De ellos depende, en última instancia, el fracaso o el éxito.
Se ocupa de la totalidad del programa.
De gobernar la nave durante la grabación o el directo.
Pueden ser ellos mismos quienes disparen los platos, los compactos, etc.
Leen los textos de locución.
Y cuantos miembros del equipo intervengan ante el micrófono.
Buscan y sugieren temas para el programa.
Establecen contacto con los invitados.
Hacen y reciben, sobre todo en directo, las llamadas telefónicas.
Se ocupan de recoger, acompañar, despedir a los invitados.
Programadores musicales, que seleccionan, sobre el papel, las músicas.
Se ocupan de redactar la parte informativa.
Su misión es sugerir, localizar, aportar la documentación necesaria o conveniente.
Suelen ser los que preparan los cuestionarios para las entrevistas.
Ahora empieza el trabajo del guionista.
De los discos preparados, entra uno específico en un momento específico.
En caso de discrepancia, el control optará siempre por el título.
Sin embargo, es preferible no limitar la información a éste, cuando el número de ref.
Lógicamente, hay que huir de la música cantada.
Puede incluir sintonías o ráfagas musicales o no incluirlas.
Cómo te encuentras esta noche?
El resto consistirá, simplemente, en aportar una ligera dosis de creatividad para presentar los temas.
La radio que convence, Barcelona, ed.
Cuando Roma destruyó estos pueblos todavía debían de encontrarse en una fase preurbana.
Los estados se organizan en municipios autónomos y estos a su vez en parroquias civiles.
Para ello es necesario establecer las regiones administrativas.
La organización política de cada Entidad Federal se basa en la separación de poderes.
La gira de la compañía obtuvo un gran éxito artístico, pero no económico.
Que se había casado nuevamente y que de la segunda mujer tenía seis hijos.
Dirigió las orquestas de varias emisoras de radio de Bogotá y Medellín.
Falleció en Medellín, de un infarto de miocardio.
Ancash un viaje por la historia.
El óxido nítrico desempeña un importante papel en la regulación de la presión sanguínea.
Se sabe que en la hipertensión arterial, está deteriorada la producción basal de óxido nítrico.
Por lo tanto, los patrones de difracción normalmente tienen una serie de máximos y mínimos.
En la perspectiva cuántica el patrón de difracción es creado por la distribución de trayectorias.
La difracción puede suceder con cualquier clase de onda.
Las olas oceánicas se difractan alrededor de embarcaderos y algunos otros obstáculos.
A continuación se presentan otros ejemplos de difracción.
Si la luz incidente es coherente, todas estas fuentes pasan a tener la misma fase.
Cuanto más pequeño es el rayo de salida, más rápido se desvía.
El rayo resultante tiene un diámetro mayor, y por lo tanto una menor divergencia.
Esto puede dar lugar a un efecto de autoenfoque.
No permanecieron allí mucho tiempo.
Antes de que el mineral se agotara, se encontraron varias vetas productivas.
A medida que crecieron las necesidades de la comunidad, la instalación se expandió.
Tiene inviernos moderados y veranos calientes y húmedos.
La aerolínea American Airlines posee un hub importante en esta ciudad.
Estudió medicina y durante la República desempeñó diferentes cargos oficiales.
Tras este fracaso, se jubiló.
El astracán supuso una salida a la crisis de los sainetes.
Su éxito está atestiguado además porque tuvieron largo cartel y buena recaudación.
Estas dos obras, pluripersonales, son importantes porque atacan claramente la esclavitud.
Inicialmente eran representados en los templos o pórticos de las iglesias.
La Ilustración más activa del los combatió y consiguió prohibirlos.
Se representó durante la fiesta del Corpus de aquel año.
Posteriormente, una serie de escritores epigonales cultivaron aún el auto, pero sin el mismo éxito.
En muchos casos, lo escribe el director del periódico.
Funciones El editorial puede cumplir diversas funciones a la vez.
Además, no se establecen departamentos separados sino que se apoyan mutuamente.
En escasas ocasiones el tema gira en torno al ámbito social o cultural.
Algunos editores utilizan la técnica de la pregunta.
Pueden abogar por la justicia, la equidad, la transparencia y otros principios fundamentales.
Otros prefieren añadir granadina, para que adquiera un sabor afresado.
Otra alternativa es utilizar vino en lugar de la cachaça, conocido como "caipivino".
En Honduras, se prepara con aguardiente local.
Durante las fiestas y rituales, mezclaban dicha "garapa" con la cachaça.
Véase también Efecto caipira Referencias 2.
Tres de sus caricaturas ganaron Premios de la Academia.
El término de casta viene del portugués que significa raza o estirpe pura.
Ambos se encontraban en posesión de varios privilegios distintivos repartiéndose distintos sentidos de soberanía.
Los plebeyos podían ser ennoblecidos, por ejemplo, para compensar servicios especiales al monarca.
En algunos países los mercaderes pudieron llegar incluso a comprar estos títulos nobiliarios.
Presenta una serie de diferencias respecto a los otros sistemas.
Como resultado, a veces se le conoce como el partido gobernante natural de Canadá.
El partido también atrae el apoyo de un amplio espectro de votantes.
Los liberales pasarían los 18 años siguientes en la oposición.
No existía una membresía nacional del partido.
Una persona se convertía en miembro al afiliarse a un partido liberal provincial.
Por tanto, podría decirse que el partido se inscribe en el socioliberalismo como ideología.
La fibrobroncospia se realiza generalmente bajo anestesia local, con paciente despierto.
Terapéutica Para remover secreciones, sangre u objetos extraños alojados en la vía aérea.
La broncoscopia también se utiliza en la traqueostomía percutánea.
Si hay signos de anemia, se puede solicitar un examen de sangre oculta en heces.
Con la invasión napoleónica pasó a su servicio ocupando distintos cargos.
Es explicativo, por lo que tiene una extensión de media a grande.
Posee ingeniosidad y fuerza imaginativa.
Tipos La crítica engloba cualquier manifestación cultural o artística susceptible de ser enjuiciada y criticada.
El crítico es un especialista en los temas que enjuicia.
Esto contrasta con la interacción electromagnética cuyos mediadores, los fotones, no interactúan entre ellos.
La magnitud conservada es lo que llamamos "color".
Ese trabajo fue el primer ejemplo concreto que sugirió fuertemente la validez del principio holográfico.
Estos escritores recibían a cambio de ello un estipendio variable.
Por ello los redactores de avisos son considerados los antecesores de los actuales periodistas.
Estas cartas permanecieron cincuenta años después de la invención del periódico.
Su infancia transcurrió en el barrio porteño de Flores.
En el ambiente familiar se hablaba alemán.
Al fin se decidió por el periodismo.
Solo El fabricante de fantasmas se estrenó en el circuito comercial, siendo un gran fracaso.
Quedan aquí nuestros movimientos, nuestros triunfos y nuestros sustos.
Quería hacer una gran nota sobre el tema pero el gobierno cubano vetó la idea.
Por favor, no me apriete la cintura, estoy de siete meses.
Yo no me había fijado en el saco de cuero con que se tapaba.
Le dije, pobrecita, eres valiente, pero debo haber cambiado de cara.
Creo que yo hubiera podido, al principio.
Se sorprendió al enterarse de su asesinato.
La película fue filmada en la clandestinidad y estrenada un año más tarde.
En total, treinta mujeres sabinas fueron secuestradas por los romanos en la fiesta.
El segundo kanji es reemplazado a veces por 座, con el mismo significado.
Las manos están usualmente dobladas modestamente sobre el regazo y la espalda permanece recta.
Las empinadas paredes del valle han sufrido numerosos colapsos posteriores.
Sin embargo, aunque la ciudad estaba temporalmente protegida, la lava escurrió hacia el puerto, destruyéndolo.
Durante la erupción, los residentes de Catania también intentaron desviar la lava flujo arriba.
Debido al mal tiempo, no fue posible ver la actividad en el ventiladero.
Este último paroxismo duró unas 4 horas y finalizó hacia la tarde del mismo día.
Durante la semana siguiente, los flujos de lava avanzaron hasta 5 km desde las aberturas.
Pero siguió llamando la atención de especialistas, filólogos, humanistas y creadores.
Sus composiciones sobre ese tema son sumamente breves, como quedó demostrado por los nuevos descubrimientos.
Ha pasado a la posteridad como el poeta de los banquetes.
Su misión es estimular la colaboración internacional en todas las áreas de la matemática.
Anteriormente, la sede se trasladó con el secretario general electo de un país a otro.
Se centra en cultivar relaciones de tutoría a largo plazo entre matemáticos y estudiantes individuales.
Desde la península ibérica, también viajó a Canarias y a la América española.
En el siglo , junto con otros estilos historicistas apareció el neomudéjar.
Esta peculiaridad viene dada por su carácter fronterizo entre el norte cristiano y los musulmanes.
Desde aquí se difundió a los territorios cristianos.
La arquitectura mudéjar es fundamentalmente decorativa, introduce nuevas soluciones que ayudan a la arquitectura actual.
Emplean materiales blandos y baratos como ladrillo, yeso y barro vidriado.
Se sustituye la gran bóveda por techumbre plana o armaduras.
Los muros inferiores tienen que ser más recios y sus torres más pequeñas.
Posteriormente los cristianos irán aprendiendo esta tradición.
Conforma un soporte y empuje que sostiene el muro.
Al emplear ladrillo en el interior, se pierde la columna y se utiliza el pilar.
Se utiliza ladrillo, así como mampostería.
Mantuvo esa plaza de honor durante 72 semanas.
Se caracterizó por ser un jugador frío y muy seguro de sí mismo.
El Municipio de Gran Amán incluye 22 áreas que se dividen en vecindarios.
Con este nombre pasó al dominio seleúcida y luego, romano.
La victoria de los árabes consolidó la presencia musulmana.
Luego sufrió terremotos y desastres varios.
Las áreas residenciales se han ido expandiendo hacia las colinas circundantes.
Se ha encontrado un menhir megalítico en Wadi Saqra.
Buena parte de los diarios y grupos de comunicación jordanos tienen su sede en Amán.
El relato está dirigido a explicar por qué los pueblos del mundo hablan diferentes lenguas.
La destruyeron los asirios y también los arameos.
Declive El relato del Génesis no hace mención de ninguna destrucción de la torre.
Estudió en el Instituto de Lima.
Se graduó también de doctor en ciencias políticas y administrativas.
Representó una nueva generación de civilistas con anhelos renovadores para el desarrollo del Perú.
Luego volvió a postular a la presidencia del Perú, que ganó nuevamente.
Tres años después falleció en Lima.
Por entonces estalló la guerra con Chile y Lima se vio asediada por fuerzas enemigas.
La educación primaria pasó a depender del gobierno central.
Se dio también estímulo a la carrera magisterial.
Se le asignó como local el Palacio de la Exposición.
Se fundó el Ateneo de Lima.
Se estableció el servicio de veterinaria, complemento de la caballería.
Se adquirieron materiales bélicos y se dio un plan de fortificación de Lima y Callao.
Se reforzó también la flotilla amazónica con cuatro lanchas patrulleras.
No obstante, no dejó de producirse algunos incidentes en la frontera.
De todos modos, poco después se reanudaron las relaciones diplomáticas entre Perú y Chile.
La palabra también se usaba en Atenas para describir el ano.
Algunos ciudadanos, sin embargo, sí que se dieron cuenta de su talento.
Sus argumentos mostraban su deseo de articular las necesidades e intereses de Atenas.
Siendo aún infante residió en Zaragoza.
El poder del monarca se diluía igualmente al alejarse de Barcelona.
Eso generaba un subgrupo de la nobleza catalana muy reducido en número pero significativamente influyente.
A continuación comenzó a recibir los homenajes de sus súbditos feudales en Aragón.
El rey de Aragón respaldó a su vez al infante castellano.
Posteriormente realiza el servicio militar en los Dragones de Santiago.
Fue acusado de tenencia ilícita de armas.
En total fueron arrestados unos dos mil falangistas.
En aquel entonces, Alemania aportaba el 28% del presupuesto comunitario.
Inmediatamente al oeste de la estación se encuentra la estación de St Pancras.
Y a su lado está la Estación de St.
Los andenes han sido reestructurados varias veces.
Dicho incendio ocurrió en realidad en la estación de St.
En cuanto a movilidad interna, cuenta con una red de autobuses urbanos de 23 líneas.
El centro de la ciudad se alza a 175 m sobre el nivel del mar.
Esta silueta característica preside el horizonte de gran parte de la llanura de Lérida.
Una parte muy importante del término municipal constituye la llamada Huerta de Lérida.
Alrededor del mismo se encuentra la línea de colinas que enmarcan la llanura baja aluvial.
Los inviernos son húmedos y muy fríos y los veranos cálidos.
Es característica la niebla que en invierno suele ocupar el valle del Segre durante días.
En casos extremos se puede llegar a la aridez.
La sequía puede tener efectos ambientales, sociales y económicos.
Las olas de calor pueden empeorar significativamente las condiciones de sequía al aumentar la evapotranspiración.
La sequía meteorológica suele preceder a las otras formas de sequía.
Los efectos varían dependiendo de la vulnerabilidad.
Migración masiva, resultando en un gran número de desplazados internos y refugiados.
Daños al hábitat, afectando la vida silvestre en la ecorregión terrestre y acuática.
Las personas que trabajan con vidrio también están altamente expuestos a este elemento.
La asbestosis predispone a la tuberculosis.
Y además, se trata de una patología que no produce síntomas ni alteración funcional respiratoria.
La antracosis se consideraba una complicación de la neumoconiosis de los trabajadores del carbón.
Pueden derivar en enfisema pulmonar focal.
Estos se generan en las bifurcaciones de los bronquiolos.
Se ha observado neumoconiosis reumatoide en mineros del carbón.
Tiene una longitud de y su anchura varía entre los 48 y 241 kilómetros.
El golfo de California adquirió sus características actuales hace aproximadamente 4,5 millones de años.
Durante el invierno, la temperatura desciende considerablemente en la parte norte, produciéndose heladas.
En el verano, y ya en la parte sur, se presentan tormentas tropicales.
Islas El golfo contiene 37 islas principales.
La mayoría de las islas se encuentran en el lado oeste del golfo.
Sin embargo, las formaciones de las islas no dependen unas de otras.
Cada una de ellas se formó como resultado de un suceso estructural individual.
Varias islas, incluyendo Isla Coronados, albergan volcanes.
La diversidad de formas y colores complementan la riqueza de la vida marina y aviaria.
En la Edad Media se fundían barras de metal y se martillaban sobre un yunque.
Con los años, la plata fue sustituida por acero o latón.
A partir de estos inventos, comenzaron a sucederse las mejoras en el proceso.
Posteriormente, los rollos fueron impulsados por caballos, mulas o fuerzas hidráulicas.
Esta venta, conocida por todos como la Venta de Leciñena, dio nombre al municipio.
El edificio consta de tres naves y ábside poligonal.
Actualmente se encuentra totalmente restaurada y mantiene funciones de hostelería.
Ofrece una inmejorable vista sobre la comarca y el valle del Ebro.
El mármol se utiliza principalmente en la construcción, decoración y escultura.
El metamorfismo provoca la recristalización variable de los granos minerales del carbonato original.
Es susceptible a ser atacado por ácidos produciendo efervescencia.
El mármol immitio fue el primer tipo de mármol que importaron los romanos.
Sólo más tarde se utilizaron cuñas de hierro .
El mármol se ha extraído en Europa durante mucho tiempo.
Poco cambió en la técnica de extracción del mármol hasta el Renacimiento.
Más tarde los motores diésel fueron reemplazados por motores eléctricos.
Un flujo constante de agua enfría el alambre de sierra.
Los mármoles para piedra se cortan al tamaño deseado con sierras para piedra.
Estos abrasivos pueden estar en forma de anillos o cuboides.
Ambas ecuaciones tienen sus equivalentes en cálculo vectorial.
Dada su enorme extensión, normalmente se resume en una breve mención de las más importantes.
Una federación en matemática y física teóricas lleva su nombre.
Se trata de una enfermedad que puede manifestarse desde formas leves hasta extremadamente graves.
No obstante, no existen datos objetivos sobre esta hipótesis.
Asimismo, los estudios controlados no han demostrado la eficacia del tratamiento antifúngico.
Normalmente, cuanto más tiempo transcurre sin mejoría peor es el pronóstico de recuperación.
No obstante, son necesarias para descartar otras causas de fatiga.
No obstante, la negatividad de los anticuerpos no descarta la enfermedad celíaca.
Los poetas bizantinos lo llamaban monodia.
Aunque se registran endechas desde tiempos bíblicos, se hizo más popular en la Edad Media.
Tanto dolor se agrupa en mi costado, que por doler me duele hasta el aliento.
Quiero minar la tierra hasta encontrartey besarte la noble calavera y desamordazarte y regresarte.
Su padre tenía una pequeña imprenta y enseñaba contabilidad.
Aceptó el encargo de escribir un libro sobre lenguaje de programación informático compilador.
Originalmente planeó publicarlo como un solo libro.
Al llegar a la mayoría de edad había estudiado todas las ciencias conocidas.
En Hamadán, el emir buyida Shams al-Dawla le eligió como ministro.
Trabajaba y dirigía la composición del Shifa y del Canon médico.
Intentó curarse solo pero su remedio le fue fatal.
Aunque muy proclive a la mística, trató el tema de modo objetivo.
Describe diferentes variantes de ictericias.
Da una descripción de la catarata, de la meningitis, etc.
Indica que ciertas infecciones se transmiten por vía placentaria.
Es el primero en preconizar tratamientos por lavativas rectales.
Es el primero en describir correctamente la anatomía del ojo humano.
Recomienda la práctica regular de deporte o la hidroterapia en medicina preventiva y curativa.
Esta triple jerarquía también se aplica a los seres.
La creación hecha por Dios correspondería a esta necesidad.
La existencia del intelecto agente se tiene que hacer por vía espiritual.
Descubre por si solo el universo que lo rodea.
El alma se despierta por sí misma.
En el teatro predominan las comedias y los "autos sacramentales" o dramatizaciones de pasajes bíblicos.
El barroco trae consigo mismo una renovación de técnicas y de estilos.
Se sirvieron de copiosas figuras retóricas de todo tipo, buscando una disposición formal recargada.
Se caracteriza por sus efectos de exageración y contraste.
El incremento de índices da resultado positivo.
Índices que disminuyen da resultado negativo.
Los espinores reales de se llaman los espinores de Majorana.
El álgebra también se conoce como el álgebra de Majorana.
Se casó seis veces y ejerció el poder más absoluto entre todos los monarcas ingleses.
La investigación no pudo ir más allá, y se desestimó.
Hallado culpable de alta traición, debido al falso testimonio, fue condenado a muerte.
Siguió una considerable agitación religiosa.
Ambos se conocieron el 4 de noviembre en Dogmersfield en Hampshire.
Ambos descubrieron que no se podían entender, dado que habían aprendido pronunciaciones del latín distintas.
Este punto resultaría el centro de una gran controversia años después.
Por otra parte, el derecho canónico solo consideraba válido un matrimonio consumado.
A continuación se sirvió un banquete en el Hall de Westminster.
Durante el mes siguiente, la reina se presentó al público inglés en muchas ocasiones sociales.
La causa de muerte no fue documentada.
Continuó ampliando sus conocimientos además de ocuparse del entrenamiento y la instrucción de su hija.
No tengo aquí ningún amigo seguro y mucho menos un consejo imparcial.
Además, ese mismo año se comercializó una edición conmemorativa de la novela.
Vive junto a su humilde familia en una pintoresca casa conocida como "La Madriguera".
Al igual que sus amigos, es seleccionada como alumna de la casa Gryffindor.
Su cuerpo fue destruido por la maldición que lanzó contra Harry y rebotó.
La autora decidió que la historia se dividiría en siete novelas.
En aquel lugar pudo culminar la redacción del libro.
Después se reunieron los dirigentes hispanoamericanos en varias ocasiones, aunque estos esfuerzos resultaron frustrados.
No fue ratificado por ninguno de los congresos nacionales.
Aprobó la Convención de Gondra.
Los dos primeros son de carácter alfabético e identifican el país.
Los siguientes cuatro dígitos identifican la oficina.
Los últimos diez dígitos identifican unívocamente la cuenta.
A partir de D ya se obtiene el dígito de control.
Esto sirve para verificar que el número introducido es correcto.
Se realiza un nuevo protocolo más lujoso y más personal para este fin.
Se dedica a la caridad.
El rumor menciona un retiro de la reina en Val-de-Grâce.
Para evitar gastos se sacrifica el ceremonial en la basílica de Saint-Denis.
La actualidad política no permite a la familia real un sepelio solemne.
La familia real, cerca de París, no se siente muy segura.
Poco antes del mediodía el carruaje es detenido en Varennes-en-Argonne.
El conductor del relevo precedente, en Sainte-Menehould, ha reconocido al rey.
Sus respuestas, hechas públicas, suscitan la ira del pueblo, que reclama el derrocamiento del rey.
Su hijo, el duque de Borgoña, se convirtió entonces en el delfín de Francia.
No imites mis gustos por construcciones y guerras.
Al contrario, trata de tener paz con tus vecinos.
Trata de solventar el sufrimiento de tu pueblo, que me aflige no poder solucionar.
Esto iba en flagrante contravención de la tradicional regla de sucesión al trono de Francia.
Pronto el duque de Orleans asumió la Regencia en sus manos.
Durante su adolescencia vivió en aquel palacio, desprovisto del cariño familiar del que dependía.
Algunos biógrafos benévolos han intentado librarlo de esta preferencia.
Este llevó a cabo una política eficiente en el interior.
En los primeros años, la pareja gozó de muy buenos momentos juntos.
Las medidas diplomáticas tomadas entonces no sirvieron para nada, frente a las grandes derrotas.
Los cirujanos lo desangraron tres veces, sin efecto.
El rey permaneció consciente y alegre durante aquellos días.
El arzobispo le indicó que se preparara para los ritos finales.
Si hubiera sabido lo que sé ahora, no la habrían admitido.
Por lo tanto, tienes que irte mañana".
El 7 de mayo convocó a su confesor y se le dieron los últimos sacramentos.
Murió soltera y sin descendencia.
El futuro rey concibió una gran aversión por el desorden y la depravación.
Muchos de sus biógrafos le atribuyen un carácter violento, nervioso, inquieto, agresivo.
Incluso el sitio de La Rochelle no se inició hasta que Rohan comenzó las hostilidades.
Sobre el plan territorial, Francia se extiende considerablemente bajo su reino.
Fue un excelente caballero, se batió frecuentemente en el campo de batalla.
La misoginia del rey hizo correr algunos rumores sobre su posible homosexualidad.
A partir de la fecha, la pareja vive separada.
De vuelta en Italia completó sus estudios.
Recibió un mensaje de Roma informándole de que su madre estaba gravemente enferma.
Para contrarrestar el poder de la nobleza, transformó Francia en un fuerte Estado centralizado.
Su familia provenía de la nobleza.
Era un cambio muy brusco en el rumbo de su carrera, pero no lo dudó.
Poco antes, el 16 de ese mismo mes, había sido nombrado primer ministro de Francia.
Por el momento, los poderes del destituido se repartieron entre Marillac y Champigny.
Estas medidas le granjearon el odio de la nobleza.
A pesar de este desagrado, el ministro fue capaz de convencerle.
Fue el único día que el rey estuvo a punto de acabar con su valido.
Esta muestra de apoyo, no obstante, no acabó con el desagrado que sentía por él.
El cardenal creó asimismo una red de espías para mantener la seguridad.
El acuerdo habría prohibido las interferencias francesas en las hostilidades en Alemania.
Fue enterrado, de acuerdo con sus deseos, en la capilla de la Sorbona, en París.
La cabeza del cardenal fue llevada por un comerciante parisino llamado Cheval.
Esto dio paso a un Estado centralizado bajo el cardenal.
Los intereses locales o religiosos fueron subordinados a los nacionales, representados por el rey.
En su honor, una de las salas del Museo del Louvre lleva su nombre.
Sus actos siempre miraban la salvaguarda de los intereses del Estado.
Trabajaba veinte horas al día, a pesar de sus dolencias crónicas.
Tuvo una actuación destacada como coleccionista y mecenas de las artes.
Dos mil personas formaban su cortejo.
Al día siguiente el rey fue asesinado.
La política de la reina provocó, no obstante, un gran descontento.
Al tomar el poder, exilió a su madre en el Castillo de Blois.
Actualmente quedan 22 cuadros conservados en el Museo del Louvre.
Cuando se dio cuenta de ello, intentó derrocarle por todos los medios.
Su cuerpo se encuentra enterrado en la basílica de Saint-Denis.
El pueblo se alza a 630 metros sobre el nivel del mar.
Al interior presenta bóveda de crucería y algunas capillas decoradas con pinturas.
El 10 de agosto se celebran las fiestas de San Lorenzo.
Posteriormente lideró las fuerzas protestantes contra el ejército real francés.
Estos esfuerzos estimularon el crecimiento económico y mejoraron el nivel de vida.
Formó una alianza estratégica con Inglaterra.
Sus políticas contribuyeron a la estabilidad y al protagonismo de Francia en los asuntos europeos.
Esta autenticación, sin embargo, fue impugnada por numerosos expertos, tanto historiadores como genetistas y antropólogos.
Fue capturado y estuvo en prisión tres años.
Muchas de las obras de ésa empresa siguen existiendo en la actualidad.
Estas actitudes laicistas le valieron que fuera excomulgado por las autoridades eclesiales.
Regresó a México y continuó como periodista.
La elección de la superficie de referencia debe especificarse, ya que es arbitraria.
Sirviendo en la Marina fue naúfrago en Barbados.
Si el objetivo del prólogo es defender una obra, se le denomina galeato.
El prólogo forma parte de los textos preliminares de la obra.
Hay que diferenciarlo, de todos modos, de la introducción y del prefacio.
El colegio se dividió entonces en cuatro casas separadas.
En su lugar, los muggles solo ven unas ruinas y señales de peligro.
Las antorchas se unen a las paredes y el piso es de losas de piedra.
En cada ceremonia, el Gran Salón cuenta con un diseño diferente.
Las ventanas se encuentran en lo alto y la habitación está siempre bien iluminada.
Tiene una luz confortable y acogedora.
Los túneles subterráneos pequeños conducen a los dormitorios para niñas y niños.
Las ventanas dan a las montañas circundantes.
El techo está cubierto de cúpula pintada de estrellas que se reflejan en el suelo.
Su sala común se accede a través de las mazmorras.
El Sombrero seleccionador se coloca, a su vez, en un estante justo fuera.
Es un lugar muy tranquilo donde los estudiantes pueden aislarse a estudiar.
Los elfos ofrecen una amplia variedad de alimentos y bebidas para todas las comidas.
Pueden usar o no el flag del acarreo como un bit adicional en la rotación.
También puede usarse en sistemas de mayor fiabilidad.
De esta manera, se divide efectivamente por 2 al entero con signo.
Tiene, además, ojos azules y una larga nariz.
Muchas de sus cualidades actúan en contraposición con las de Harry.
Le encanta leer, sin embargo, no sabe dibujar.
En El cáliz de fuego, ayudando a Harry con las pruebas.
Se representa con el signo .
Forman parte de la armadura de clave y también se les llama armadura.
En aras de la claridad, algunos compositores colocan un becuadro delante de la alteración.
Existen otros posibles usos pero se aplican de una manera no constante.
La alteración descendente es aquella que reduce el sonido en un semitono cromático.
Muchos idiomas han mantenido esta etimología en los términos para designar esta alteraciones musicales.
En el solfeo, las alteraciones no deben ser pronunciadas.
El pionono dulce se sirve como plato de postre.
En Chile y Colombia se le llama también brazo de reina.
Pero no reduce el materialismo a corporeísmo, como de hecho sucede con otros materialismos.
Disyunción columnar es una estructura formada por el enfriamiento de lava o magma.
Columna eruptiva es el chorro de gas que precede a una erupción volcánica.
Columna estratigráfica es la representación de los estratos superpuestos verticalmente en un terreno.
Química Columna o torre es una instalación que se usa para realizar determinados procesos.
Desde joven, dibujaba principalmente animales y vehículos, dos de sus pasiones.
Él cree que comenzó a destacar cuando comenzó a dibujar imágenes de sus amigos.
Aunque aún no leía mucho manga, de vez en cuando dibujaba uno por sí mismo.
Esta obra lo hizo inmensamente popular en Japón y en el extranjero.
Además del videojuego, también se implicó en la serie del mismo nombre.
Era un conocido ermitaño que evitaba aparecer en público o en los medios de comunicación.
La tasa de cambio mantuvo su descenso pese a las extensas medidas emitidas para evitarlo.
Un diminuto billete de 500 sucres aparece también a finales de los años 70.
Y la marca de la imprenta ya no aparece en los mismos.
Terminó así la existencia de Cartago como nación independiente.
Sin embargo, Roma no aceptó las excusas cartaginesas, y declaró la guerra.
Escipión prometió respetarles la vida.
Los desertores también se sacrificaron en la misma pira.
Ello condujo al inicio de la Gran Guerra.
Además tiene otros 25 tratados de libre comercio con 35 países.
Para documentar las órdenes de pago de los clientes se utilizan los cheques.
Pagos El cheque debe pagarse en el momento en que se presente al librado.
Hay que tener muy en cuenta que los cheques prescriben y por ende caducan.
Aunque no prescriben hasta los 6 meses.
En este caso, cualquier persona puede cobrarlo como si fuera al portador.
Y en el último caso, lo puede cobrar cualquier persona que sea portadora del mismo.
Para imposibilitar todavía más el cambio de cifras se pueden tapar con celo adhesivo.
El Banco que ha certificado un cheque asume la obligación de pagarlo.
Representa una garantía y no suele tener fecha de caducidad.
Se suelen llamar "traveller's check", conforme su forma en inglés.
Dicha comisión no existe si se cobra en la misma entidad que emitió el cheque.
Esta práctica se abandonó al generalizarse la usurpación de identidad.
El cheque tiene que entregarse en persona o enviarse por correo.
No debe tener ánimo de lucro.
El estilo suele centrarse en evocar imágenes pastorales del desierto.
Posteriormente fue reemplazado por diferentes categorizaciones y se encuentra en desuso.
Los polinesios fueron organizados en cacicazgos dispersos.
En represalia, bombardearon la ciudad y luego se retiraron.
Ambos formaron un gabinete de coalición.
Guinea fue el único país que rechazó el referéndum y se independizó directamente.
Pero su coalición no duró más que unos meses.
El periodo de inestabilidad que siguió le permitió ser presidente varias veces.
Pese a ello, sigue funcionando.
Algunos países también lo han titulado Defensor de los Ciudadanos.
Los municipios se clasifican administrativamente principalmente en función del número de habitantes.
Por su parte, la provincia de Buenos Aires tiene un sistema diferente.
Una ciudad tienen un cuerpo legislativo llamado Concejo Deliberante.
Se organiza como un Estado autónomo, regido por una constitución y tres poderes.
Alberga el aeropuerto de Bora Bora.
Consistían en un elaborado sistema de murallas de tierra y piedra, fosos y plataformas.
Esta nueva línea aérea permitió la llegada de los primeros turistas a la isla.
El primer hotel abre el mismo año, en el sur de la isla.
Estas tormentas de la "estación seca" se producirán por la tarde.
Se considera que los habitantes de la isla de Pascua partieron desde las Marquesas.
Las observaciones etnológicas y el parentesco lingüístico sugieren que proceden de Samoa y Tonga.
Tomó posesión del archipiélago en nombre de Francia.
Pero después de la guerra, los Estados Unidos no ratificaron la toma de posesión.
En el se estima que había una población de 100.000 habitantes aproximadamente.
Durante el la población se ha ido recuperando.
Un informe contemporáneo dice que fue recogido en la playa, completamente desesperado, desnudo y saqueado.
La misión estadounidense de Hawái no tuvo más éxito.
Hubo pocos conversos, la guerra tribal y los sacrificios humanos continuaron.
A nivel del gobierno polinesio se usan el francés y el tahitiano.
Tiene filiales y peñas, localizadas tanto en la Argentina como en varios lugares del mundo.
El club hace hincapié en la formación de futbolistas.
Tenía un internado para niños y no tenía distinciones de razas.
Las dos finales ganó por goleadas, 5-0 y 5-1 contra Argentino.
El club es propietario del estadio Gigante de Arroyito, donde juega sus partidos como local.
Cuenta con doce títulos nacionales y uno internacional oficial en su haber.
El encuentro finalizó con una victoria de los ingleses de 5 a 0.
Otra sugiere que se habría originado en la zamacueca.
Mantuvo la cohesión y la independencia de su reino.
Tras la anexión, fue elegido jefe de Tefareri'i, cargo que ocupó hasta su muerte.
Este lago es todo lo que queda de la antigua laguna del atolón.
En las siguientes décadas llegarían los misioneros católicos.
El dios emplumado Ta'aroa yacía en su caparazón.
Cuando salió, transformó su cuerpo en la cúpula multicapa del cielo.
Otras partes de su cuerpo las transformó en Papa-fenua, la tierra.
Se crearon otros dioses, y éstos se dirigieron directamente al tiempo del pueblo.
En su presencia, los plebeyos mostraban respeto desnudándose hasta la cintura.
Los altos jefes erigían marae como lugares de culto.
Ésta se convirtió en un símbolo tangible del poder del jefe.
Llevaban flores perfumadas y se adornaban con aromas y telas teñidas de escarlata.
Todos sus bebés eran asesinados al nacer.
Sólo los hombres o mujeres de buen aspecto podían convertirse en 'arioi.
Las manta rayas también residen aquí.
Los humanos también carecen de adaptaciones de receptores de color para los rayos ultravioleta.
Se utilizan detectores de silicio en todo el espectro.
Los mismos términos pueden utilizarse también en otros campos, como la cosmetología, la optoelectrónica, etc.
El muay thai, arte marcial y deporte de contacto extremo de Tailandia.
Durante ese período, una forma más antigua del directorio quedó visible para el público.
Varios de las categorías de nivel superior tienen características únicas.
Mantenimiento Los listados en el Directorio son mantenidos por los editores.
Las mismas normas se aplican a los editores de todas las categorías y subcategorías.
Este enfoque ha sido seguido por muchos otros directorios.
Algunos no aceptan en absoluto la presentación gratuita.
Gran parte ellas consisten en spam, y sitios incorrectamente presentados.
Cabe destacar que estas últimas se encuentran cercanas a la costa.
Como resultado, se forma una isla en forma de platillo con un borde elevado.
Descripción Una lista por saltos se construye por capas.
Preparó el Código Negro, relacionado con la administración del esclavismo en las colonias.
Ese puesto le obligaba a inspeccionar las tropas, lo que le dio una cierta notoriedad.
También favoreció el comercio, protegió las ciencias, las letras y las artes.
No dudó en contratar obreros extranjeros para iniciar esas manufacturas.
Utilizó con frecuencia la adjudicación de monopolios.
Restableció las manufacturas antiguas y añadió nuevas, en especial de cristales, tapices y calzado.
Pero en el pasado se utilizaron distintos sistemas de afinación.
Se volvió un estándar de afinación bastante popular incluso fuera de Francia.
Actualmente, los órganos se afinan según el estilo del órgano.
Expresado de otra manera, un tetraedro es una pirámide con base triangular.
Tiene dos desarrollos de este tipo.
Cuando solo un par de aristas opuestas son perpendiculares, se denomina tetraedro semiortocéntrico.
Otros nombres para la misma figura incluyen bisfenoides, tetraedro isósceles y tetraedro equifacial.
Un 3-ortoesquema es un tetraedro cuyas cuatro caras son triángulos rectágulos.
Asimismo, se le denomina tetraedro cuadrirrectangular, ya que contiene cuatro ángulos rectos.
Todo politopo regular, incluido el tetraedro regular, posee su propio ortoesquema característico.
Existe un ortoesquema de 3 dimensiones, que corresponde al tetraedro característico del tetraedro regular.
El ortoesquema tiene cuatro caras de triángulos rectángulos disímiles.
Esta fórmula no requiere que el tetraedro sea regular, vale para cualquier tetraedro no degerado.
Es un grafo completo porque cada par de sus vértices tiene una arista única.
Por lo tanto, el grafo tetraédrico es un grafo rueda.
El tetraedro es uno de los poliedros que no posee diagonales espaciales.
Es autodual, lo que significa que su poliedro conjugado es el propio tetraedro.
Muchas otras propiedades de los tetraedros se describen explícitamente en las siguientes secciones.
Finalmente el 29 de agosto retornó a Lakehurst, su punto de partida.
Tenía la intención de financiar el vuelo mediante el transporte de correspondencia en la nave.
Los principales gastos de la expedición se cubrieron únicamente con la venta de sellos postales.
La ciudad tiene una población de 125 000 habitantes.
La distribución de las rayas variaba considerablemente entre los individuos.
Algunas fueron llevadas a zoológicos de Europa, pero los programas de crianza no fueron exitosos.
El nombre se usa aún coloquialmente para la cebra común.
Muchos expertos sugieren que las dos subespecies representan los dos extremos de una clina.
Los estudios morfológicos posteriores llegaron a conclusiones diferentes.
Tenía una crin alta con rayas pardas y blancas.
Esto ha sido discutido, y no hay evidencia de que se hayan entrecruzado.
Geografía El núcleo urbano se sitúa al norte del término, quedando al sur la vega.
La mayor parte de la población se agrupa en torno al casco urbano de Mairena.
En esta extensión se cultivan cereales, legumbres y olivos.
El pueblo se alza a 127 metros sobre el nivel del mar.
Por su parte, las precipitaciones presentan medias de 611 mm anuales, siendo de carácter irregular.
La media de lluvias anuales se encuentra entre 60 y 80 días.
Durante la época visigoda y musulmana, tanto estas como otras villae continuaron activas.
La pila bautismal que se conserva en la fuente del centro parroquial es visigoda.
Durante el la villa crece debido al aumento de la natalidad.
Allí instala la colección arqueológica que obtiene de sus excavaciones.
El campo se moderniza con la introducción de tractores y maquinaria.
Este descenso puede atribuirse a las consecuencias de la Guerra Civil.
Por otro lado, la ganadería tiene una presencia menor.
Ese mismo día, la plaza fue tomada por los paracaidistas con relativas pocas bajas.
Estas fuerzas construyeron dos aeropuertos y reforzaron los alrededores del pueblo en cuatro fortificaciones separadas.
El Vietminh no interfirió en estos preparativos.
Ese mismo mes, el segundo aeropuerto también caía en manos vietnamitas.
En la última semana de abril el monzón llegó, impidiendo cualquier tipo de ayuda aérea.
Las trincheras se convertían en barrizales y los búnkeres se inundaban.
La última ofensiva francesa tuvo lugar el 4 de mayo, pero fue ineficaz.
Algunos murieron de hambre y enfermedades durante su detención.
Astrea, fragata española del s. que visitó Manila muchas veces.
Se ha propuesto como progenitor de los meteorítos condríticos.
Más tarde, impactos de menor tamaño rompieron y mezclaron estas capas.
No se ha informado de ninguna otra observación de ocultaciones por Hebe.
De todas formas, el descubrimiento aún no ha sido confirmado.
Posee una pedanía a cuatro kilómetros hacia el sudoeste, llamada Ribera de Los Molinos.
Se sitúa en la comarca de Campiña Sur y es cabeza del partido judicial homónimo.
El pueblo se alza a 640 m sobre el nivel del mar.
Tiene un mirador de planta poligonal con celosía de piedra.
Actualmente tiene una Escuela con más de 300 alumnos.
El primer equipo se encuentra en Segunda Federación.
Se opone al idealismo, según el cual el mundo surge de la mente.
En una formulación, cada concepto se analiza en términos de un concepto físico.
A diferencia del fisicalismo simbólico, el fisicalismo de tipo implica un fisicalismo de superveniencia.
Pero esto contradice el fisicalismo de superveniencia, que niega el dualismo.
La práctica clínica varía dependiendo del país.
Existe un amplio espectro de enfoques acupuntores, que involucran diferentes filosofías.
Rara vez se utiliza sola, sino más bien junto a otras formas de tratamiento.
Cuando se ejerce correctamente, tiene una baja tasa de efectos adversos, principalmente menores.
Numerosos documentos adicionales fueron publicados durante siglos introduciendo nuevos puntos de acupuntura.
Más tarde, muchas agujas se calentaban en agua hirviendo o en una llama.
En China, la acupuntura se asociaba cada vez más con practicantes analfabetos de clase baja.
Se encuentra en todas las costas atlánticas de Europa y Norteamérica.
Se trata de una especie con valor económico.
En medicina se emplea como emoliente y laxante, consumida en infusión.
Se emplean como emulsionantes por la industria alimentaria y también en la cocina doméstica.
Lo principal era impedir que llegaran refuerzos de víveres y municiones.
Igualmente se aleja del hieratismo que dominaban los cuadros de batallas.
El problema de los piratas todavía no podía considerarse resuelto.
La construcción de numerosas instalaciones hoteleras comenzó, y aún continúa en estos tiempos.
Sin embargo, ha donado su patrimonio a la escuela que él fundó.
La mayoría de los restaurantes se encuentran ya sea en hoteles o en la calle.
Usted puede ir de compras, pero en Wyndham.
En cualquier caso, se le vio como un personaje vulnerable, especialmente entre la aristocracia.
Se rumorea que su madre pudo tener otros dos hijos, muertos en edad temprana.
Además, que enfermara continuamente era algo que avergonzaba a la familia imperial, su familia.
El Senado le exigió que renunciara a su título de imperator.
Sin embargo, los relatos muestran importantes discrepancias.
Bajo su reinado se completó definitivamente el Templo de Claudio.
Todos pertenecieron también a las clases senatorial o ecuestre.
Y es por ello mismo que en ningún momento lo cita.
Sus libros fueron los primeros en perderse.
Esta se inició en el año 43.
Se fue 16 días después, aunque permaneció en las provincias un tiempo.
Por entonces, solo los miembros de la familia imperial podían recibir ese honor.
Se dijo que era estéril y sexualmente ambiguo.
Organizó torneos con estos amantes, los cuales adoptaban poses femeninas durante las justas.
Todos los grandes dignatarios del reino fueron obligados a acompañar al monarca.
Éste, incluso, viajó a Inglaterra para hacer de la propuesta un proyecto serio.
La boda nunca se llegó a celebrar.
Esta situación está presente en las obras del autor.
Esto provocó que el libro no fuera reeditado ni traducido.
Este acontecimiento se convirtió en el eje principal de su vida y de su obra.
Algunas de las canciones interpretadas por ella forman parte del patrimonio cultural de Latinoamérica.
Sus quehaceres incluían arrullar con canciones de cuna a los más pequeños.
Sin embargo, solo su madre aprobaba esa afición.
Al enterarse de dicha entrevista los directivos de la radio donde trabajaba, la despidieron arbitrariamente.
Un cambio musical la hizo ingresar a la salsa.
El concierto congregó a 250.000 personas.
Es invitada a realizar una presentación en la base estadounidense de Guantánamo.
Luego grabó su último álbum titulado Regalo del alma.
Dicho récord continúa vigente en la actualidad.
Por sus conocimientos que abarcan diversas disciplinas es considerado un polímata.
En su exposición, puso de manifiesto lo que hoy se conoce como números imaginarios.
La especie posee una forma corporal distintiva, con aletas pectorales largas y cabeza nudosa.
Sin embargo, parece desempeñar una función en el apareamiento.
Mientras trascurre el invierno ayunan y subsisten gracias a su reserva de grasa.
Se calcula una población global de por lo menos 80 000 ejemplares.
Si otras investigaciones confirman esta relación, se requerirá reclasificar a los rorcuales.
Para explicar esta diferencia tan notable, varias hipótesis han sido presentadas.
Las barbas' características del suborden son producciones córneas que filtran el agua reteniendo el alimento.
Las hembras paren generalmente cada dos o tres años.
La gestación dura once meses.
Es raro, pero ciertas hembras pueden reproducirse dos años seguidos.
Los jóvenes alcanzan la madurez sexual a los cinco años.
Alcanzan la talla adulta poco después.
Los grupos son más estables en verano, cuando cooperan en la búsqueda de alimento.
En las hembras luego de alcanzada la madurez el tamaño de los ovarios permanece constante.
Las crías nacen en aguas tropicales y subtropicales en cada hemisferio.
La frecuencia y duración de las inmersiones varían de acuerdo a la época del año.
En aquella época, se practicaba la auscultación inmediata apoyando el oído directamente al pecho.
Se había dado cuenta, sin usar el microscopio, que una forma podía transformarse en otra.
Muchos de ellos migraron a la zona oeste de Virginia.
Charleston también es conocida por ser un centro primario en cuidado de la salud.
La República estaba agonizando, y de nuevo otra guerra civil había comenzado.
Con sus planes de nuevo frustrados, Antonio y Octaviano se distanciaron de nuevo.
Se muestra como un hombre bondadoso, pero influenciable ante sus consejeros y su esposa.
Primero se exploran las líneas impares y luego las pares.
Se define Y como la componente de luminancia.
El edificio se levantó en el paseo de Ruiseñores, número 23.
La Tertulia Musical donde se formó un coro de sesenta colegiales.
Las Vegas era poco frecuentado por los cerbunos, tan solo lo hacían los residentes pudientes.
Se hicieron modificaciones importantes en el edificio, para el desarrollo de la vida diaria.
La Sección de fotografía, adquirió un gran prestigio a nivel nacional.
Una pila puede implementarse fácilmente, ya sea mediante una matriz o una lista enlazada.
Las expresiones pueden ser representadas en prefijo, infijo, postfijo.
La conversión de una forma de expresión a otra forma, necesita de una pila.
Se lee haciendo pop y la pila vuelve a quedar vacía.
El resultado se coloca en la pila.
Ahora supongamos que esa nueva función llama a su vez a otra función.
Igualmente, se almacena su dirección, se abandona y se atiende la petición.
Algunos de estos problemas pueden ser resueltos por otras estructuras de datos como una cola.
Al año siguiente fue ordenado sacerdote en Lérida.
Fue el primer árbol de búsqueda binario autobalanceable que se ideó.
Si el factor de equilibrio es necesario reequilibrar.
En dichos comicios, triunfó en primera vuelta y fue electo en el balotaje.
Esta iniciativa facilita la comunicación dentro de una comunidad plurilingüe.
En general, sirven para denunciar la falta de eficiencia del trabajo administrativo.
El paraje se denominó Basavilbaso desde el .Municipalidad de Basavilbaso.
En ellas se dedicaban al cultivo de girasol, alfalfa y sorgo granífero.
A principios de siglo se hizo un importante trabajo de puesta en valor.
Se destaca el cielorraso abovedado de madera pintada y sus ornamentos.
Para conocer, es fundamental el pensamiento crítico.
La crítica negativa busca culpabilizar, mientras que la retroalimentación pretende encontrar soluciones.
Crear sinergia en el equipo.
Reconocer las cualidades y lo que cada individuo aporta para el éxito del equipo.
El pensamiento crítico no está separado del contenido, no podemos pensar acerca de la nada.
Todos pensamos pero pocos se preguntan cómo es que esto se lleva a cabo.
El pensamiento crítico es un proceso de razonar y reflexivamente.
La ciencia, como un modelo de razonabilidad, trata principalmente con asuntos descriptivos.
Un pensador crítico puede ser notado por su espíritu crítico.
Su actitud, su disposición, su dedicación para buscar razones.
Se ven a sus pies varios libros con muchas hojas arrancadas.
Un patrón de diseño resulta ser una solución a un problema de diseño.
Para que una solución sea considerada un patrón debe poseer ciertas características.
Evitar la reiteración en la búsqueda de soluciones a problemas ya conocidos y solucionados anteriormente.
Facilitar el aprendizaje a las nuevas generaciones de diseñadores condensando conocimiento ya existente.
Eliminar la creatividad inherente al proceso de diseño.
Parte del principio de que las subclases determinan la clase a implementar.
En los actos participaron unos 15 000 vecinos de Waco.
Fue el último emperador romano que perteneció a la antigua aristocracia republicana.
Bajo los Julio Claudios hizo carrera como militar y político.
Finalmente, llegaron noticias de Galia.
Considerado su objetivo perdido, estuvo incluso cerca del suicidio.
Esta actuación le valió la atención de muchos ojeadores.
Matsuzaka lanzó bien en la mayoría de sus aperturas de exhibición.
Usa el número 18 porque Masumi Kuwata también usa el número 18.
El número es usado tradicionalmente por el as de una rotación de lanzadores en Japón.
Los términos del acuerdo no fueron revelados.
Al igual que en su debut en playoffs, Matsuzaka tuvo otra actuación mediocre.
Matsuzaka lanzó bien durante cinco entradas, permitiendo dos carreras.
Desafortunadamente, las leyes de la física garantizan que esto no puede seguir indefinidamente.
Concedió a los libertos el derecho al voto en sus comunidades.
El matrimonio resultó ser muy feliz.
Pasó toda su vida ayudando a los pobres y desfavorecidos.
Su nombre figura en una moneda imperial griega.
No parece que fruto de este matrimonio nacieran hijos.
Su tumba se ha encontrado en Italia.
Emitió varias monedas en las que ella aparecía.
Las motivaciones de esta medida todavía no han sido discernidas completamente.
Sin embargo, no todas sus reformas tuvieron éxito.
Este cargo le valió el honor de un consulado en 283.
A pesar de contar con un ejército más fuerte, Carino tenía la posición más débil.
Entonces ambos ejércitos, tanto de Oriente como de Occidente, le aclamaron como su emperador.
Sin embargo, se trata de una posibilidad que no está generalmente aceptada.
Si Tell acertaba, sería librado de cualquier cargo.
Si no lo hacía, sería condenado a muerte.
El mito nacional queda desmontado.
El propio ACL2 está desarrollado usando su mismo lenguaje aplicativo.
Lo anteriormente dicho es como se representa en ACL2 la teoría ecuacional.
Un sistema de reescritura concluye en estudiar un conjunto finito de pares llamados pares críticos.
La teoría ecuacional ha sido expuesta como la equivalencia de una reducción concreta.
Ganó su segundo Globo de Oro por este trabajo.
Ella consideró que tal afirmación perjudicaba su imagen y emprendió un litigio.
Finalmente fue indemnizada en un acuerdo privado y el proceso se archivó.
Si bien recibió diversos galardones, esta producción fracasó en taquilla.
Sus padres, antes de que ella naciera, habían mantenido un taller de interpretación.
Siempre quiso ser veterinaria, pero acabó estudiando periodismo.
Asimismo, la película recibió comentarios halagüeños, recaudando 256 millones en las taquillas del planeta.
La cinta funcionó crítica y comercialmente recaudando 450 millones de dólares.
Además, en la ceremonia 67.ª de los premios presentó la terna Mejor película - drama.
Ha sido galardonada en tres ocasiones con el Premio Óscar.
Igualmente, otro de sus ancestros sirvió como mayor del ejército.
Su madre tenía ascendencia inglesa, alemana e irlandesa.
Su octavo bisabuelo fue uno de los primeros europeos en asentarse en Rhode Island.
Tenía muchos amigos católicos y regularmente asistía a misa, pues admiraba dicha celebración.
El mismo año interpretó a una polaca sobreviviente del holocausto en La decisión de Sophie.
Solo traté de mirar lo que había hecho.
En sus primeras películas transmitía una imagen de jovencita romántica y un tanto ingenua.
Fue el primer intérprete que pregrabó sus programas de radio.
Fue también el primero en masterizar sus grabaciones comerciales en cinta magnética.
Estando en Gonzaga, compró un equipo de batería por correspondencia.
Sin embargo, la calidad sonora dejaba bastante por desear.
Dirigió un total de 131 obras, incluyendo documentales, videoclips, series de televisión, largometrajes o cortometrajes.
A pesar de este pasado religioso, se convirtió al agnosticismo.
Posteriormente, trabajaba la salir del colegio en una compañía telefónica.
Se convirtieron en compañeros de piso y perfeccionaron sus habilidades en Broadway.
Con este último, Fonda recibiría clases de piano.
Ese mismo año abandonó definitivamente la carrera universitaria y viajó de nuevo a Francia.
Durante ese tiempo en prisión redactó la primera versión de su novela Ecué-Yamba-Ó!.
Esta obra representa la primera vez en más de 15 años que concluyó una novela.
Sus restos fueron repatriados e inhumados en el cementerio Colón, principal necrópolis de La Habana.
En ¡Écue-Yamba-O!, tuvo una perspectiva más hacia la etnología.
En esa obra, se presenta el tema de la cultura afrocubana.
Encontramos este recurso cerca de dos escenas muy importantes en el libro.
A través de este estilo se explican los ritmos africanos en la poesía de Carpentier.
En este periodo adquiere experiencia en el tratamiento de los golpes y heridas.
Consigue una gran reputación como médico experto y cuenta con una nutrida clientela.
Esto condujo a que tuviera ciertas ideas equivocadas sobre el cuerpo humano.
En 191, un incendio destruyó algunas de sus obras.
Sin embargo, otros expertos retrasan la fecha de su muerte hasta 216.
El pneuma o spiritus vital se desplazaría por las arterias a partir del corazón.
Mediante la virtud conversiva del estómago, los alimentos deglutidos son convertidos en quilo.
Identificó siete pares de nervios craneales.
Demostró que el cerebro es el órgano encargado de controlar la voz.
Demostró las funciones del riñón y de la vejiga.
Descubrió diferencias estructurales entre venas y arterias.
Describió las válvulas del corazón.
Después, dejó de dirigir aquejado de fatiga crónica.
Al año siguiente se rodó una secuela.
Solo trabajó en siete películas y, tras su boda, abandonó la interpretación.
Fue la primera vez que, como director, se puso detrás de las cámaras.
Death Is a red rose.
La película fue nominada al Globo de Oro como Mejor película musical o comedia.
Los cormos de las diferentes especies varían mucho en tamaño y forma.
El tipo de ramificación del estilo es una característica importante para distinguir las diferentes especies.
Muchas especies tienen una deliciosa fragancia a miel.
Sin embargo, el proceso no llegó a prosperar.
Desde entonces, varios colectivos regionales asumen dicha bandera como propia.
Esto provocó una explosión que desintegró a la nave inmersa en una bola de fuego.
Reconocimientos El cráter lunar Jarvis lleva este nombre en su memoria.
Realizó el diseño de circuitos para la división de misiles y radares de superficie.
Como ingeniera biomédica, investigó la fisiología de los sistemas visuales.
¿O me habría quedado bloqueado en una parálisis catatónica de miedo?
Actualmente se puede sintonizar la señal panregional a través de su canal oficial de YouTube.
Comenzó sus transmisiones en Los Ángeles desde las 3 p.m.
Fue ascendido póstumamente al grado de Coronel.
Que estudió escultura en Milán, Italia.
Decidimos usar los pases mágicos y enseñárselos a quien quisiera aprenderlos.
Se volvió inconcebible para nosotros cargar con secretos que ni siquiera son nuestros.
Encubrir los pases mágicos con secretos no fue nuestra decisión.
Sin embargo, es nuestra decisión terminar con esa condición.
Esta confusión no acaba aquí.
Esto provocó una explosión que desintegró la nave inmersa en una bola de fuego.
La especificación viene dada como aserciones en el programa, información de tipos, etc.
Esta caja está formada por 12 CDs y cada uno de ellos contiene una canción.
En los distritos especiales, la división política administrativa se denominan localidades.
Distribuir las partidas globales que les asigne el presupuesto municipal.
Ejercer las funciones que les deleguen el concejo y otras autoridades locales.
Promover la participación y veeduría ciudadana en el manejo y control de los asuntos públicos.
La mayor parte de la flota de bombarderos estadounidenses está envejeciendo rápidamente.
Otras misiones que realizan son la interceptación de bombarderos y otros cazas, reconocimiento y patrulla.
Toponimia El origen de este topónimo es, como en muchas otras localidades, desconocido.
Se destacaron como uno de los grupos más exitosos en la escena nacional.
Este artículo es independiente y no pertenece a ninguna colección.
Es común aumentar el tamaño del array exponencialmente, por ejemplo duplicando el tamaño del array.
Tras este paso se obtiene un índice válido para la tabla.
El elemento se almacena en la posición de la tabla obtenido en el paso anterior.
Estas posibilidades han de considerarse a la hora de recuperar los datos.
El valor obtenido se mapea al espacio de direcciones de la tabla.
Algunas tablas hash permiten almacenar múltiples valores bajo la misma clave.
Es deseable utilizar la misma función hash para arrays de cualquier tamaño concebible.
Un problema bastante común que ocurre con las funciones hash es el aglomeramiento.
El borrado consiste en buscar y quitar de la lista.
El sondeo lineal ofrece el mejor rendimiento del caché, pero es más sensible al aglomeramiento.
El sondeo cuadrático se sitúa entre el sondeo lineal y el doble hasheo.
El doble hasheo tiene pobre rendimiento en el caché pero elimina el problema de aglomeramiento.
Este puede requerir más cálculos que las otras formas de sondeo.
Una función resumen que distribuya uniformemente las claves.
Si la función está mal diseñada, se producirán muchas colisiones.
Se trata de una operación costosa.
Dificultad para recorrer todos los elementos.
Se suelen emplear listas para procesar la totalidad de los elementos.
Los números se guardarán en las direcciones de memoria de 0 a N-1.
A este fenómeno se le llama colisión.
Mitad del cuadrado Consiste en elevar al cuadrado la clave y coger las cifras centrales.
Este método también presenta problemas de colisión.
Para solucionar el segundo problema se implementa la utilización de métodos totales y métodos parciales.
Sin embargo, las enfermedades tropicales se cobraron la vida de más de 40.000 soldados.
Reino Unido se mantuvo de nuevo en su mayoría inactiva en la política continental.
Algunos cuestionaron si el país estaba sobrecargado.
El nuevo siglo se caracteriza por una sensación de gran optimismo.
La era próspero, pero las crisis políticas continuaron en aumento y fuera de control.
Esto a menudo se ve como el comienzo del conflicto.
El gobierno británico declaró la ley marcial en gran parte del sur de Irlanda.
Los insurgentes emitieron un documento proclamando la independencia de Irlanda en forma de república.
Irlanda se dividió en tres distritos militares.
El propósito del ejército era respaldar a la policía.
La demora permitió un equilibrio de las realidades militares y políticas.
En caso contrario, la sucesión no tiene límite y se dice que es divergente.
De igual manera, se puede aplicar a funciones, extendiendo la definición de continuidad a estas.
Las secuencias que no tienden a infinito se denominan acotadas.
El conjunto límite de una trayectoria se define como sigue.
Para cualquier sucesión de tiempos crecientes , existe una sucesión asociada de posiciones .
El correspondiente conjunto de límites para sucesións de tiempo decreciente se denomina el conjunto límite .
Pero no es necesario que los puntos límite sean alcanzados por la trayectoria.
La trayectoria también tiene al círculo unitario somo su conjunto límite.
Se distingue entre una "escoba dura" y una "escoba suave" y un espectro intermedio.
Esta escoba tiene más anchura para empujar mejor la suciedad.
Las escobas de sorgo aguantaban bien, pero al final, como todas las escobas, se deshacían.
En la antigua Roma, se atribuía un significado especial a la escoba.
Con ello se pretendía alejar las influencias malignas del recién nacido y de la puérpera.
De la creencia en las brujas surgieron otras ideas supersticiosas.
Por otra parte, se suponía que las brujas no podían cruzar ni saltar una escoba.
Debe barrer hasta encontrar una doncella que le bese libremente.
Escribió 300 cuentos, seis novelas, tres libros de viajes y un volumen de versos.
No obstante, todo parece apuntar a que el auténtico lugar de nacimiento fue este último.
A los doce años, sus padres se separaron amistosamente.
La ruptura de sus padres influyó mucho en el joven Guy.
Sus historias, variopintas, transmiten con una fidelidad absoluta la sociedad de su época.
Tienen gran tendencia a oxidarse y son muy reactivos.
Ninguno de ellos tiene ninguna función biológica.
El lutecio fue la última de las tierras raras estables en ser descubierta.
El lutecio es el único elemento del grupo que no se da de forma natural.
Los tres metales tienen puntos de fusión y ebullición similares.
Se sabe que los miembros estables del grupo cambian de estructura a alta temperatura.
Este grupo se encuentra en el bloque d de la tabla periódica.
Sin embargo, tienen algunas propiedades inusuales para los óxidos, como una alta conductividad eléctrica.
El signo de interrogación quiere decir que son valores predichos.
Luego de que otros químicos rechazaran su descubrimiento del erythronium él retiró su aseveración.
El nombre del dubnio hace referencia a Dubna, Rusia, sitio donde fue descubierto.
Un ser humano típico contiene 285 partes por mil millones de vanadio.
Se conocen más de 60 minerales de vanadio, incluidos vanadinita, patronita y carnotita.
El niobio se encuentra en los minerales columbita y pirocloro.
Un ser humano típico contiene 2,9 partes por mil millones de tantalio.
El tantalio se encuentra en los minerales tantalita y pirocloro.
La bromoperoxidasa dependiente de vanadio genera compuestos organobromados en varias especies de algas marinas.
Se agregan pequeñas cantidades de niobio al acero inoxidable para mejorar su calidad.
El tantalio tiene cuatro tipos principales de aplicaciones.
Sin embargo, el pentóxido de vanadio causa irritación severa de los ojos, nariz y garganta.
El polvo de niobio puede irritar los ojos y la piel.
Se convirtió en partidario de la unificación italiana bajo un gobierno republicano democrático.
La mala suerte quiso que este barco fuera secuestrado por unos piratas turcos.
Fue en esa época cuando se dio a conocer por sus discursos sobre la libertad.
Una vez llegado a su nuevo destino, se afincó en Río Grande del Sur.
Garibaldi entró en el cuerpo de revolucionarios de La joven Europa.
Entre sus clientes más importantes se contaron los ingleses radicados en Buenos Aires.
Fue nombrado su comandante, y alcanzó el grado de teniente coronel.
Con Martín Rodríguez, el grupo de los estancieros empezó a tener un papel público.
De ese modo se generalizó la guerra civil en todo el país.
Su duplicación puede deberse a las reglas heráldicas de simetría y plenitud en el campo.
Bajo este, discurre el río Ebro, que fertiliza las tierras de La Rioja.
En la bordura lucen tres flores de lis.
Fue decapitada al año siguiente en el castillo de Fotheringay.
Las fuerzas inglesas montaron una serie de redadas en territorio escocés y francés.
Se pueden contemplar con facilidad en cualquier ladera de montaña vasca.
La demanda fue creciendo rápidamente y se convirtió en un éxito comercial.
El producto se vende en 165 países.
En el centro de la isla se encuentra el yacimiento arqueológico de San Gervasio.
Los artículos se almacenaban en canoas antes de enviarse a otros puntos de distribución.
Aquel halach uinik aceptó las condiciones y mandó llamar a otros batabob de la isla.
Los alimentos y bienes manufacturados son embarcados desde tierra firme hacia la isla.
La isla se destaca como destino turístico, principalmente por sus sitios dedicados al buceo.
La partícula va ganando continuamente energía que suministra el potencial alterno.
La glutamina se emplea en biosíntesis del antioxidante glutatión.
La glutamina junto con la alanina transportan más de la mitad del nitrógeno del organismo.
Se han encontrado trazas de L-Glutamina en alimentos fermentados como puede ser el miso.
En ciertas ocasiones, como el estrés, traumas o infecciones, puede ser considerado como "semiesencial".
La glutamina se comercializa en polvo y en cápsulas.
L-glutamina es biosintetizada por el hígado y los pulmones.
La práctica de deporte que exige considerable esfuerzo físico.
Cuando existe un proceso de recuperación de cualquier tipo de lesión.
Cuando se detecta una infección en los músculos o en la piel.
Si presenta quemaduras de cualquier grado.
En caso de presentar agotamiento físico.
Entrenamientos que exigen una larga resistencia física.
Destacan entre ellos las carnes crudas, y sobre todo el pavo.
Destacan la leche, el yogur y, sobre todo, los quesos frescos.
Además, para no perder ninguna de sus propiedades, es recomendable consumirlos crudos.
Finalmente, podemos encontrar glutamina en productos de suplementación alimentaria que podemos encontrar en tiendas especializadas.
Salud Parálisis cerebral infantil, grupo de trastornos que afectan a la movilidad y capacidad motora.
Esta lengua pertenece a la rama indo-irania de la familia indoeuropea.
Recientemente tabién han aumentado los préstamos del inglés.
Un dialecto arcaico del idioma se habla en Karnali.
El idioma evolucionó a partir del sánscrito, el prácrito y el apabhraṃśa.
Además, organiza también las eliminatorias para las copas mundiales de fútbol.
El mismo es presidido por el presidente de la Confederación.
Resolver recursos de apelación contra las resoluciones del Comité Ejecutivo.
Fijar la fecha de realización de la Copa América, de acuerdo con los reglamentos vigentes.
Organizar torneos oficiales y dictar sus reglamentos.
La economía depende fundamentalmente de la pesca y su industria derivada.
No obstante, existen importantes grupos de feroeses a favor de la independencia total de Dinamarca.
El poder legislativo lo asume el Løgting, que aprueba al primer ministro.
A partir de ahí, optaron por rechazar la secesión.
Las Islas Feroe celebran sus propios acuerdos con otros países en materia de comercio.
Las precipitaciones varían considerablemente en todo el archipiélago.
Tórshavn recibe heladas con más frecuencia que otras zonas situadas a poca distancia al sur.
La zona recibe una media de 49 heladas al año.
En Chile se le suele denominar naranjo.
En este procedimiento se obtiene naranjado mezclando magenta y amarillo en diferentes proporciones.
En programación es posible invocarlos por sus nombres, además de por sus valores hexadecimales.
El color naranjado se usa a menudo para mejorar la visibilidad.
Una red de carreteras que permitiera el fácil desplazamiento de la afición.
El hidrato de gas no debe confundirse con hielo que contiene burbujas de gas comprimido.
Estructura orgánica Los órganos de la Agencia se estructuran en servicios centrales y territoriales.
En el se pobló la zona de la plaza de Santiago.
Muchas localidades sevillanas se llamaban Castalla y el término sufrió una doble evolución.
Entre las cinco se repartían la mayor parte de terrenos del pueblo.
También conserva la torre de contrapeso del molino aceitero.
El conjunto ha sido re-adaptado como biblioteca y casa de la cultura del municipio.
No obstante, la iglesia cuenta con tallas más antiguas.
Este conjunto fue realizado por Valdés Leal.
Al pasar por Castilleja las mulas se agacharon y el noble gritó al cochero "¡Guía!.
Actualmente la ermita pertenece al territorio de Camas.
Una versión digital de la edición fue lanzada el primero de agosto.
Se cree que 100 copias de dicha edición están numeradas.
Las alteraciones de algunas de las moléculas de los sarcómeros, desencadenan enfermedades denominadas miopatías.
El filamento helicoidal de la Actina F contiene también una molécula de tropomiosina.
Produce fuerza a través de la interacción entre actina y miosina.
El óleo permanece húmedo durante mucho tiempo, lo que favorece la mezcla de colores.
Véase la enciclopedia en línea del Museo del Prado.
La preparación del soporte para recibir la pintura varía según la naturaleza del mismo.
Se puede trabajar sobre un boceto previo, o bien sin él.
De esa manera la madera resultaba compacta y lisa, a la espera de la pintura.
Las telas más utilizadas para pintar son el lino, la arpillera y el algodón.
Tradicionalmente el artista preparaba sus propios colores, mezclando pigmentos con aceite de lino y resina.
A finales del comenzaron a comercializarse tubos con colores al óleo ya preparados.
Uno de los pigmentos más costosos de su época porque se traía desde Afganistán.
Los gobiernos municipales representan la descentralización del poder central.
La ley creó el consejo metropolitano.
El problema es que solo pueden intercambiar mensajes a través de un guardián.
El guardián puede leer, modificar o generar él mismo los mensajes.
En este escenario, los prisioneros necesitan establecer un canal encubierto.
Esto es, se aplica una función de esteganografía .
Se habla de mensaje legítimo para referirse al mensaje transportado por el portador.
Se llama estegomensaje al resultado de empotrar el mensaje esteganográfico dentro del portador.
Es decir, un esteganalista es el que hace estegoanálisis.
Por tanto, la seguridad se basa en la oscuridad.
El emisor y el receptor deben acordar previamente tanto el estego-algoritmo como la estego-clave.
En esta estrategia, la seguridad se basa en el principio de Kerckhoffs.
Los prisioneros usaban i, j, t y f para ocultar mensajes en código morse.
A continuación se indican algunos de los más usados.
De este modo se amplía la cantidad de información presentada.
La misma técnica puede aplicarse a vídeo y audio, aunque no es lo más común.
Sin embargo, cuanta mayor información se oculte, más perceptible será.
Esta es una técnica no utilizada si se pretende obtener características de indetectabilidad.
Prácticamente cualquier tipo de portador es admitido, con o sin compresión, incluso módulos ejecutables.
Esta ecuación tiene infinitas soluciones en los números reales.
Existe un número infinito de soluciones notriviales..
Ahora tenemos una solución para la ecuación .
Existen soluciones más allá de algunas que se encuentran fácilmente mediante inspección?
¿Se pueden encontrar todas las soluciones en teoría?
¿Se puede calcular en la práctica una lista completa de soluciones?
Esto conduce a la ecuación , por lo tanto .
Muchos rompecabezas bien conocidos en el campo de las matemáticas recreativas conducen a ecuaciones diofánticas.
Esta es otra ilustración de la dificultad de resolver ecuaciones diofánticas.
El número de maneras en que esto puede hacerse para cada forma una secuencia entera.
Esta ecuación siempre tiene solución para cualquier positivo.
Los hombres pasan todo el primer día recogiendo cocos.
Por la noche, uno de ellos despierta y, desconfiado, decide separar su parte.
Poco después, un segundo náufrago se despierta y hace lo mismo.
Uno tras otro, el tercero, cuarto y quinto náufragos hacen lo mismo.
Planteamiento El planteamiento algebraico del problema es de relativa sencillez.
La parte superior corresponde al planteamiento del problema para su tratamiento matemático.
El manejo del programa es sencillo, variando en algunos detalles según fabricantes.
Todos sus diseños enfatizan un alto desempeño y un bajo consumo de energía.
En las otras orillas quedan Portugal y la provincia de Salamanca.
El diamante es duro porque es difícil de rayar.
Es la capacidad de oponer resistencia a la deformación superficial por uno más duro.
Las propiedades térmicas determinan el comportamiento de los materiales frente al calor o temperatura ambiente.
Lógicamente los materiales con buena fusibilidad suelen tener buena soldabilidad.
Cuantos más objetos volvamos a utilizar menos basura produciremos y menos recurso tendremos que gastar.
Se divide en 100 centavos y entró en circulación nacional, reemplazando al antiguo peso boliviano.
Las demás características físicas se mantienen iguales.
Se puso en circulación un total de monedas.
Es una moneda de 2 bolivianos, teniendo curso legal.
La moneda muestra en el anverso la imagen de un indígena del altiplano.
La moneda muestra en el anverso la imagen de un minero.
Además permiten usar la función de búsqueda.
Entonces, ambos cabildos compartían su sede en el corral de los Olmos.
A la derecha se encuentra la capilla, que en la actualidad se conserva.
Fue utilizado como cuartel de la milicia local.
La portada permanece en el convento de Santa Clara.
El municipio se encuentra a orillas del río Cabriel, sobre una montaña rocosa.
El cultivo de secano se irá haciendo extensivo con el tiempo.
La conquista de Enguídanos llegará unos años más tarde.
La estrategia de los cristianos desde Cuenca se basaba en una voluntad de ocupación.
En este contexto se sitúa la conquista cristiana de Enguídanos.
Poco después, se firmarían las treguas y se alejó el peligro del sureste conquense.
De ella recibirá su ordenamiento jurídico, el Fuero de Cuenca, con el que se regirá.
A continuación se detalla la historia de Aragón en las distintas épocas.
Los ilergetes toleraron mal la presencia romana y mucho peor la ubicación de sus ejércitos.
A mediados del comenzó la decadencia del Imperio romano.
En la agonía del Imperio surgieron grupos de bandidos que se dedicaron al pillaje.
Gracias al cobro de parias, hizo de Navarra el primer gran Estado cristiano.
Da a los poetas las coronas de laureles y otorga la sabiduría en general.
Es la más importante de todas, pues ella asiste a los venerables reyes.
Se la representa con una trompeta y un libro abierto.
Es representada coronada con rosas y portando cítara.
Se la representaba coronada de flores.
Se la representa ricamente vestida y portando una máscara trágica como su principal atributo.
Se la representaba vestida de blanco.
Polimnia corresponde al afán de saber.
Inventó la danza y la armonía, la retórica y la lira.
Inventó la agricultura y la botánica.
Se la representa portando un globo terráqueo, que mide con un compás.
Sin embargo, no menciona ninguno de sus nombres.
Las musas estaban en mayoría y se negaron a ceder.
Tanto Platón como los pitagóricos incluían explícitamente la filosofía como un subgénero de mousike.
Foros-Maneja los foros de discusión para el sitio.
Diario-Ofrece un blog a cada usuario registrado con entradas públicas o privadas.
Cada artículo se puede asignar a una sola categoría.
Mensajes privados-Permite a miembros enviar mensajes privados a otros en el sitio.
Estadística-Exhibe estadísticas sumarias y detalladas del sitio, incluyendo opiniones de la página.
Top- muestra los artículos, descargas, contenidos y enlaces más populares.
Enlaces- organiza y muestra enlaces a sitios externos por temas.
Se habla del lanzamiento de una versión totalmente nueva.
Es de anotar que esto incluía una buena contribución por parte de distribuidores de Linux.
Además, entre otras muchas obras, publica La distinction.
Estos campos tienen una autonomía relativa en la sociedad en su conjunto y son jerárquicos.
Las personas con un interés común se movilizan para lograr sus objetivos.
La posición de los agentes está en función de los capitales con que cuenta.
Además, tiene ciertas propiedades que lo diferencias de otros.
Los campos nos muestran posiciones y relaciones de posiciones.
No hablamos del campo económico sino de otros campos.
Pero él diría, que solo estamos condicionados.
Los extremos de los huesos que la forman están recubiertos por cartílago articular.
Es producido por la membrana sinovial y tiene un alto contenido en ácido hialurónico.
Forma numerosos pliegues y vellosidades, por lo que su superficie extendida es muy grande.
La capacidad de regeneración si sufre lesiones o desgaste por sobrecarga es escasa.
Los condrocitos son las encargadas de producir los componentes estructurales que forman el cartílago.
Hueso subcondral Es la parte del hueso que se encuentra adyacente al cartílago articular.
En el interior de la cápsula articular se encuentra el líquido sinovial.
Este tipo de articulaciones tienen muy poca movilidad.
Un ejemplo de articulación fibrosa son las suturas que unen los huesos del cráneo.
Se caracterizan por la diversidad y amplitud de los movimientos que permiten a los huesos.
Poseen cartílago articular o de revestimiento en ambas partes de la articulación.
En el contorno de la cavidad glenoidea se halla el rodete marginal o rodete glenoideo.
Se define como inflamación en la articulación.
Puede obedecer a muchas causas.
Existen diversas patologías que cursan con artritis.
Se produce por el depósito de ácido úrico en las articulaciones.
Afecta preferentemente a rodillas, caderas, articulaciones de la mano y columna vertebral.
Entre otras cosas se necesitan más barras de control.
También China planea el desarrollo de reactores rápidos y del reprocesado.
Estos reactores además están mejor adaptados para llevar a cabo la transmutación que los térmicos.
En los reactores térmicos la degradación isotópica limita el potencial de poder reciclar el plutonio.
Esto se lleva a cabo en las plantas de reprocesado nuclear.
Oberon puede considerarse una evolución de Modula-2 con un soporte completo de orientación a objetos.
Luego del incidente, se tatuó un dragón en el antebrazo derecho.
Bailaba de forma elegante, era un buen tirador, cabalgaba y practicaba deporte.
Se le considera romántico e idealista y con un carácter pacífico.
Le era difícil socializar, y a veces solía ser tachado de soberbio, sin serlo.
La industrialización rápida también significó la urbanización rápida.
Mientras, que la mecanización agraria se mantuvo relativamente baja.
Anteriormente esos terrenos habían sido mares y lagunas interiores que fueron retrocediendo.
Igual constancia existe sobre la existencia de alguna alquería durante la dominación musulmana.
Tomelloso ha sido históricamente un municipio que ha tendido al emprendimiento.
Además cuenta con una estación de autobuses con recorridos nacionales e internacionales.
Dentro de su término municipal se encuentra la Estación del río Záncara.
La estación alberga la pedanía de nombre homónimo, actualmente despoblada.
En los dos pisos tiene balconadas corridas de madera.
Lo ofrecen las propias bodegas o agencias de turismo locales.
Puede visitarse su prisión, que sirve hoy como centro de información turística.
A unos treinta kilómetros del municipio, se hallan las Lagunas de Ruidera.
Es un entorno natural único, espectacular y complejo hidríca, y ecológicamente hablando.
Perfecto para pasar unas vacaciones en familia.
Se celebra la última semana de agosto.
En el Carnaval desfilan colegios, asociaciones vecinales, grupos locales y de otros pueblos.
La urticaria va acompañada, generalmente, de prurito, conocido también como picazón.
No dejan ninguna marca o lesión en la piel como secuela.
Los mecanismos de la urticaria crónica parecen ser debidos a respuestas exacerbadas del sistema inmunitario.
Uno de los mediadores químicos que provoca los síntomas es la histamina.
Respecto al sexo, afecta a dos mujeres por cada hombre aproximadamente.
Sin que sea consciente, la puerta se cierra tras él.
Intenta abrirla repetidamente, pero no lo consigue.
La multitud sonríe y despide alegremente al hombre.
Este solo puede observar impotente cómo es transportado a través de la ciudad.
Ambos hombres intentan comunicarse, pero no pueden.
El hombre intenta desesperadamente salir pero no puede escapar.
La cabina telefónica se pintó de rojo para dar angustia.
En uno de ellos se quedaba encerrado en la cabina, pero finalmente conseguía salir.
Por otro lado, esta época se caracterizó por profundos cambios sociales y tecnológicos.
Bajo estas circunstancias, el proyecto del Edificio Chrysler empezó a tomar forma.
Pero pronto la relación entre ambos se volvió tensa debido a sus diferencias personales.
Su asociación terminó rompiéndose meses más tarde en términos poco amigables.
El diseño final de la cúpula tenía varios arcos y ventanas triangulares.
Estos elementos ejemplifican la era de la máquina de los años veinte.
Fue enterrada en la localidad guipuzcoana de Deva en el panteón familiar.
Esta cultura fue la que encontraron los españoles cuando llegaron al valle.
Algunas familias se dedicaron a la agricultura, otras al ganado y otras al comercio.
Puerto Vallarta ha continuado siendo lugar de filmación.
Estos fondos se han utilizado en la promoción del destino nacional e internacionalmente.
Hay pescado para cocinarse en ceviche o asado en parrillas.
Geografía Clima El clima es semicálido subhúmedo con lluvias en verano.
La precipitación se ubica en los 1,392 mm.
El 7% restante se divide entre creyentes evangelistas, judíos y otras.
Educación En la actualidad existen diversos planteles de educación superior.
Estas congregaciones derivan su nombre de la palabra griega presbyteros, que significa literalmente "anciano".
Dicho conjunto de convicciones presbiterianas se denomina Teología reformada o calvinista.
El bautismo también se aplica a los niños.
Durante su juventud vivió en una pequeña granja.
Un canal que expresa el justo medio, el centro, la guía.
La selva de los cuatro países son las que tienen menos densidad de población.
Se reúne de forma ordinaria una vez al año.
Su nombre se encuentra en una de las calles principales de la ciudad.
El juicio fue prolongado y obtuvo celebridad internacional.
La presa ha sido utilizada para Olimpiadas Nacionales en competencias de kayak y canotaje.
Clima Ensenada posee un clima mediterráneo seco.
Metamorphosen es considerada una de las obras maestras del repertorio de cuerda.
A partir de ese momento, ambos trabajarían juntos en varias ocasiones.
Nació en la ciudad de Nueva York, proveniente de una familia de inmigrantes judíos rusos.
Aunque 200 de los solicitantes eran judíos, solo cinco fueron admitidos.
En este tiempo fue nombrado general.
Al mismo tiempo, se suprimió el servicio militar.
Esta colaboración de Estado tuvo varias consecuencias.
En esas condiciones, se negó a responder las preguntas.
Su obra se encuadra en el movimiento romántico.
Gracias a los esfuerzos de los amigos del poeta, el duelo se canceló.
El matrimonio no resolvió el conflicto.
Las reglas de este tipo dictaban que los duelistas comenzaran a una distancia acordada.
El zar pagó sus deudas y pensiones para su familia.
Traducción directa del ruso que introduce por primera vez los textos originales censurados.
Al estar ahí, imaginó una ciudad.
El ingenio azucarero, produjo el crecimiento demográfico de Los Mochis.
Se encuentra ubicado en el Valle del Fuerte.
Después en la falda del propio cerro, las autoridades levantaron el primer panteón municipal.
Actualmente en el cerro se encuentran antenas de radiotransmisión.
El joven va a la tumba de ella, y ahí encuentra el saco de él.
Entre las aves figuran el gorrión, palomas.
Cuando nació, había motivo para creer que llegaría a ser el heredero del trono austrohúngaro.
Se calcula que cazó más de cinco mil ciervos a lo largo de su vida.
Mantuvieron su relación en secreto durante más de dos años.
Era llevado en un automóvil para conocer la ciudad de Sarajevo.
Hubo muchos intentos fallidos de dispararle por diferentes motivos.
Suspende las reuniones oficiales y exige ser llevado al hospital donde se encontraban los heridos.
Saca su arma y dispara dos veces.
Tiene varios orígenes y apareció en varios países de formas diferentes.
Las tradiciones, en cambio, contenían la capacidad probada de regular el funcionamiento social con estabilidad.
Esta visión fue trasmitida eventualmente al absolutismo alemán.
Dicho de otro modo, el poder principesco es ilimitado en este sentido.
Varios de los presentes ofrecieron algunas respuestas tentativas.
Para acudir en su defensa, se formó una flota en el puerto de Barcelona.
A cambio de ello, le prometió el reino de Nápoles.
A finales de ese año, casi doscientos pueblos empezaron la revuelta.
La política de deportación agravó la situación.
La flota llegó a Nápoles el 8 de agosto para avituallarse.
Al año siguiente, la República de Venecia firmó la paz por separado con los turcos.
Nuevamente se ofrecía la posibilidad de un reino propio, esta vez conquistado por él mismo.
Llevaba instrucciones, sobre todo, de seguir la política de Requesens y mostrarse conciliador.
En ese momento, las circunstancias empeoraron en Flandes.
Algunos días debía incluso guardar cama.
Después de esto, siguió viajando por todo el continente europeo.
Compone en latín fluido poemas, elegías y diálogos.
Al encontrarse París en estado de sitio, decidió ir a Charleroi.
Durante esta etapa la escritura del poeta, poco a poco, empieza a evolucionar.
El joven poeta llevaba una salvaje vida disoluta de vagabundo, embriagado de ajenjo y hachís.
A lo largo de este período continuó escribiendo sus contundentes y visionarios versos modernos.
Continuó viajando extensamente por Europa, principalmente a pie.
Allí tuvo varias amantes nativas y por un tiempo vivió con una etíope.
En esta época pasa el tiempo entre el café y el hospital.
Su compañera lo encontró ya moribundo al amanecer del día siguiente.
¡Oh dulce ruido de la lluvia por tierra y en los techos!
Sus obras existentes incluyen comedias, farsas, tragicomedias, comédie-ballets etcétera.
Posteriormente, se le concedió el uso del teatro del Palais-Royal.
Se presenta ahí a la falsa devoción como la gran corruptora de las costumbres.
Bajo la influencia de Malherbe hay que situar El paseo de Port-Royal, de tipo pastoral.
En realidad se trataba de un proceso por aborto provocado.
Sin embargo, la información se ve pronto desmentida.
El número de personajes, todos ellos reales, se mantiene al mínimo.
Luego, se matriculó en el liceo Stanislas de Cannes.
Suspendió el bachillerato y no volvió a presentarse.
Tenía muy poco dinero por lo que daba clases particulares.
Su ambición secreta al llegar a París era convertirse en un dramaturgo de éxito.
Desde el momento en que se instaló en Milán, su vocación literaria se volvió irreversible.
Los años siguientes los dedicó prácticamente todos a un vagabundeo por Europa.
Se hizo un nombre en los salones como conversador y polemista.
Durante esos años alternó su estancia en París con viajes por toda Europa.
Trasladado a su domicilio, murió en la madrugada del 23 sin haber recuperado el conocimiento.
Fue enterrado al día siguiente en el cementerio de Montmartre.
Esta novela quedó inacabada por temor a provocar la ira del gobierno.
La Francia monárquica se derrumba.
Es considerada generalmente como su magnum opus.
La comedia humana refleja sus dificultades reales e incluye escenas tomadas de su propia experiencia.
En ese desempeño se enriquecería considerablemente, y haría valiosas relaciones entre la burguesía de París.
Curiosamente, una vez saneadas, la imprenta y la fundición de tipos resultarán negocios muy prósperos.
De este magno proyecto, 50 de las 137 novelas que debían componerlo quedaron incompletas.
A menudo, saltaba entre obras en curso.
No es que no se interesase por la clase obrera.
Solages dimitió de su escaño de diputado.
La oposición del voto rural no impidió su elección.
Se opuso al colonialismo y se enfrentó a la intervención francesa en Marruecos.
Se opuso a la ley que alargó a tres años el servicio militar obligatorio.
La aplicación de la estadística multivariante es llamada análisis multivariante.
Este principio tuvo gran influencia en el desarrollo de la Monarquía Española.
El Papa Luna apoyó esta solución.
El Parlamento aragonés se constituyó en Alcañiz.
Los compromisarios catalanes decantaron la balanza.
De igual modo se expresa el informe elaborado por los representantes del parlamento de Cataluña.
Se localiza en el sur de Grecia.
La isla de Eubea protege la costa ática al nornoreste.
Su nombre se utiliza por antonomasia para referirse a una mujer sabia y consejera.
Por sus lágrimas constantes, ella misma se convirtió en fuente.
Normalmente, se nombran las actividades mediante el par de vértices que unen.
Si no se respetara este principio, puede que dos aristas recibieran la misma denominación.
Asociada a cada arco está la duración esperada de la actividad.
A continuación, se dibujan las restantes actividades cuidando de respetar la precedencia entre ellas.
Las operaciones con la holgura total menor se denominan "críticas".
En tales circunstancias, alcanza la magnitud 12,8.
Origen Se desconoce el origen del satélite marciano y su hipótesis es controvertida.
La teoría principal es que se forman por captura o acreción.
La ciudad es atravesada por el río Garona.
El campanario forma una estructura aparte del santuario y posee un carrillón con 22 campanas.
Es de origen románico, aunque ha sufrido muchos cambios, con una fachada del neorrománica.
Funciones El poder ejecutivo tiene dos funciones básicas.
Para lograrlo, cada sucursal está sujeta a controles por parte de las otras dos.
Los ministros pueden ser elegidos directamente por los votantes.
Por su parte, Bosnia y Herzegovina posee una presidencia colegiada de tres miembros.
Aquí las leyes son ejecutadas por el Estado.
En la constitución española se establece la separación de funciones.
El gobierno español dirige el poder ejecutivo.
Este consejo suele estar formado por entre cinco y siete miembros.
Implicaciones La tesis de Church-Turing tiene además profundas implicaciones.
A esto se le ha llamado tesis de Church-Turing fuerte.
La Hermandad de Pandorgos cuida del desarrollo y conservación de la celebración.
Ha sido usado por millones de personas para realizar vuelos internacionales.
Algunos de los primeros diseños incluían seis motores.
Esta nueva lista de requisitos contemplaba solo cuatro motores.
Todas las compañías resolvieron este problema poniendo la cabina sobre el área de carga.
Esta década se considera la edad dorada de la aviación.
La fecha de entrega dejaba solamente 28 meses, dos terceras partes del tiempo normal.
El inconveniente se resolvió parcialmente reduciendo la rigidez de algunos componentes del ala.
En vez de champán, el avión fue rociado con agua roja, azul y blanca.
Se presentaron algunos fallos técnicos, pero eran relativamente pequeños y pudieron resolverse fácilmente.
Un proyecto puede tener varias rutas críticas paralelas.
Un concepto relacionado es la cadena crítica, la cual agrega dependencias de recursos.
Cada recurso depende del manejador en el momento donde la ruta crítica se presente.
Se encuentra en el valle del Mekong, río que la separa de la vecina Tailandia.
Tallas pintadas y esculturas adornan los particulares edificios históricos de la ciudad.
Las restauraciones comenzaron con el protectorado francés.
No hay planes para la construcción de rascacielos.
Patuxai, monumental arco de triunfo construido para conmemorar la independencia.
La expansión urbana ha atraído también inversión inmobiliaria y desarrollo de parques industriales.
No obstante, continuó su educación.
Muestra su inquietud por no tener noticias de Corinto.
¿O acaso necesitamos, como algunos, cartas de recomendación para vosotros o de vuestra parte?
El ministro es débil, pero nunca desfallece.
Esto se refleja claramente en la vida de los santos.
Luego, enumera las dificultades que ha enfrentado por cumplir con su misión.
Os hemos hablado con sinceridad y nuestro corazón se ha ensanchado.
Porque ¿qué tiene que ver la justicia con la iniquidad?
¿O qué tienen de común la luz y las tinieblas?
¿O qué parte tiene el creyente con el infiel?
Este antireduccionismo hace que considere lo orgánico y lo inorgánico como dos campos cualitativamente diferentes.
Enfrentarse a la desprestigiada ciencia romántica era sencillo.
Los fenómenos vitales vienen soportados por procesos estrictamente físico-químicos.
A continuación, surge una idea acerca de la posible causa de dicho fenómeno.
Incluso cuando los hechos parezcan confirmar la hipótesis, ésta deberá ser sometida a la contraprueba.
Cuaderna vía, si los versos son alejandrinos con rima consonante monorrima.
Se encuentran principalmente en los poros de los sedimentos arenosos cementándolos.
En el medio marino se explica su formación de una forma un tanto compleja.
La reacción se produce en condiciones de presión y temperatura particulares.
Durante su extracción es bastante difícil que no se libere metano.
Cuando se combinan estos subíndices se aplican recursivamente.
Sin embargo, la cinética de la reacción puede oponerse o mejorar el cambio de equilibrio.
En algunos casos, la cinética de reacción puede ser el factor primordial a considerar.
La narcosis es un problema cuando se respiran gases a alta presión.
Es considerado uno de los escritores más importantes de la literatura mundial.
Sin embargo, pasaba la mayor parte del tiempo bebiendo y jugando.
Durante la guerra, fue reconocido por su valentía y ascendido a teniente.
Tuvieron trece hijos, diez de los cuales sobrevivieron a la infancia.
Sonia copiaba y escribía a mano sus obras épicas una y otra vez.
Su esposa, ya preocupada por sus tensas relaciones, se opuso.
Sus restos mortales yacen en su casa en Yásnaia Poliana.
Su educación fue interrumpida a menudo por episodios de enfermedad.
Le gustaba tener reuniones con intelectuales, artistas y escritores.
A la misma edad compone versos.
Tiempo después dedicaría una comedia al hijo del marqués.
Su madre lo mimaba, mientras que su padre lo desaprobaba.
Finalmente, encontró trabajo como bailarín de taxi en Maxim's Restaurant-Cabaret.
Tras el juicio muy publicitado y el escándalo posterior, no pudo encontrar empleo.
Su matrimonio nunca fue consumado.
La película recibió elogios de la crítica y le fue bien en la taquilla.
Intentó distanciar al personaje de un retrato estereotipado de un hombre árabe.
La película recibió críticas mixtas, pero aun así fue un éxito de público.
Consideró esta una de sus mejores películas.
Los reporteros los vieron y los siguieron constantemente.
Aceptó, rechazando una oferta para filmar una producción italiana de Quo vadis? en Italia.
La película salió mal y el público estadounidense la encontró "afeminada".
Tenía trajes lujosos, pero aparentemente una historia débil.
Estrenó con fuertes ventas, pero pronto disminuyó la asistencia y terminó siendo otra decepción.
La película se estrenó con críticas positivas, pero con una taquilla moderada.
Después de la cirugía, desarrolló peritonitis.
El 18 de agosto, sus médicos se mostraron optimistas sobre su pronóstico.
Sin embargo, su condición empeoró el 21 de agosto.
Murió unas horas más tarde a la edad de 31 años.
Se reportaron suicidios de fanáticos abatidos, principalmente mujeres.
Una falange de oficiales se alineó en las calles durante el resto de la vista.
Nunca fue trasladado a una nueva ubicación y permaneció en la cripta junto a Mathis.
La casa se vendió más tarde y se sometió a importantes renovaciones.
Perdió a sus padres a una edad temprana.
Durante este tiempo analizó el agua del manantial.
Introdujo las nociones y las palabras alotropía, catálisis, isomería, halógeno, radical orgánico y proteína.
Sus políticas liberales llegaron a ser conocidas como thatcherismo.
Pasó su infancia en Grantham, donde su padre era propietario de dos tiendas de comestibles.
Sus informes escolares demostraron un arduo trabajo y una mejora continua.
Sus actividades extraescolares incluían piano, hockey sobre césped, recitales de poesía, natación y caminatas.
Ese mismo año, nacieron sus mellizos, Carol y Mark.
La atmósfera cultural italiana había cambiado mucho.
Le permite, además, escribir una novela sobre la resistencia sin caer en una retórica excesiva.
Ahora se instala completamente dentro del campo de la fábula y de la fabulación.
La realidad parece algo irracional.
Este dualismo narrativa-literatura ideológica no solo se encuentra en Calvino.
Este hecho le hará entrar en crisis cuando se enfrente con la irracionalidad.
La giornata supondrá, además, una suerte de relación de su propio recorrido ideológico.
En verdad, no obstante, no nos encontramos delante de libros de ciencia ficción.
La búsqueda existencial, aunque frustrada, no se interrumpirá nunca.
Un grupo de viajeros se encuentran en un castillo.
Cada figura impresa depende del contexto en el que es pronunciada.
Dentro de los capítulos se narra la descripción de cincuenta ciudades, según unos núcleos temáticos.
Su temperamento y estilo de gobierno destacaban a la par de sus realizaciones.
El presidencialismo surgió con el asentimiento general.
Concedió la construcción de decenas de ramales de ferrocarril.
Su padre regentaba una carpintería.
El festival se negó y la película se proyectó.
Las tres mujeres supuestamente intentaron hacer lo mismo en Cannes.
Es quizá por eso que, como contrapartida, la vida me ha amado.
Sin apoyo, tuvo que afrontar el parto sola.
Ello la convierte en un éxito mediático de forma inmediata.
En un año, se convirtió en uno de los cantantes más famosos de Francia.
Ella rompió su relación cuando él se había vuelto casi tan popular como ella.
Tuvo que soportar numerosas operaciones quirúrgicas.
Tenía 34 años de edad y está enterrado con ella en la misma tumba.
Su imagen está asociada a su inseparable vestido negro que la hacía fácilmente identificable.
Acto seguido, Capablanca disputó una partida de ajedrez con su padre y lo venció.
El alemán aceptó el desafío, pero propuso 17 condiciones para el cruce.
Capablanca no estuvo de acuerdo con algunas y no llegaron a un acuerdo.
Después le contaron lo que había sucedido en realidad.
En Kiev superó a Bogatyrchuk, entre otros.
El encuentro se jugó en septiembre en Buenos Aires.
El aspirante no logró satisfacer esta condición.
Tras su muerte el mundo del ajedrez sufrió una terrible consternación.
Capablanca falleció a la edad de 53 años y 109 días.
Este término podría traducirse como honesto.
Se estima que perecieron millones de personas durante esta época.
Todas las provincias orientales, excepto Capadocia y Bitinia, se posicionaron del lado de los rebeldes.
Se construyó además una columna conmemorando sus victorias contra los sármatas y los germanos.
Sin embargo, al final esta decisión se tornaría muy poco afortunada.
Es una obra que ha sido elogiada por su exquisito acento y dulzura.
La copia del manuscrito perdido se encuentra en los Museos Vaticanos.
Como emperador, persiguió a los cristianos y dirigió con frecuencia ejércitos en las campañas militares.
Algunos autores lo consideran el primer compositor impresionista, aunque él rechazaba categóricamente el término.
Su padre tenía una tienda de porcelana y su madre era costurera.
Su padre trabajaba por entonces en una imprenta.
El matrimonio apenas duró cinco años.
En ese mismo año se estrenaron dos de sus tres Nocturnos orquestales.
La obra completa se presentó al año siguiente.
Con todo, lograr la celebridad no iba a ser cosa fácil.
Con este motivo descubrió que era conocido y apreciado al otro lado del Canal.
Pronto dos grandes composiciones iban a causar muchas dificultades.
Víctima, con toda probabilidad, de peritonitis, fue operado antes de ser desmovilizado.
En esta casa, hoy un museo, vivió hasta su muerte.
Su larga vida le permitió conocer gran variedad de corrientes musicales.
No vivo en el pasado ni en el futuro.
Para muchos, estos ballets clásicos, atrevidos e innovadores, prácticamente reinventaron el género.
Este deseo se manifestó en algunas de sus colaboraciones en París.
Yekaterina advirtió la relación y la aceptó como inevitable y permanente.
De esta forma, los siguientes quince años fueron empleados en escribir trabajos en este estilo.
No asumí esta inclinación a través de la razón.
Poetas posteriores las describen a veces con cabellos del color del mar.
Los griegos antiguos veían en los fenómenos naturales una manifestación de la divinidad.
Algunas ninfas se encargaban del cuidado de los niños y la protección de los jóvenes.
Muchas ninfas vivían en diversos cuerpos de agua, incluyendo mares, ríos, lagos, fuentes y pantanos.
Las ninfas acuáticas podían describirse colectivamente como náyades o hidríades.
Los griegos solían imaginar que las ninfas acuáticas vivían en cuevas o grutas acuáticas.
Las náyades personificaban y protegían las masas de agua.
Se solía pensar que vivían en cuevas húmedas del litoral o bien en grutas submarinas.
Otras ninfas acuáticas se clasificaban según el tipo de agua que habitaban.
Las ninfas halias son las que permiten un viaje próspero.
Estas ninfas solían recibir el nombre de las características geográficas que habitaban y representaban.
Otros grupos más específicos de ninfas arbóreas no suelen ser comunes.
Se creía que a veces se aparecían y asustaban a los viajeros solitarios.
Este término no parece aparecer en ningún texto griego.
Solo son mencionadas en la poesía bucólica por los poetas helenísticos.
Las antusas no tienen más aparición en los mitos.
Ninfas del inframundo Otras ninfas están asociadas a los parajes subterráneos del inframundo.
Al igual que las tíades, las Lámpades solo se conocen por esta fuente.
A algunas, incluso, se les atribuían crímenes o desapariciones de viajeros.
No existen evidencias que demuestren la existencia de un poblamiento romano, visigodo o árabe.
Se apoya en grandes columnas cilíndricas.
Cuenta el convento con claustro de dos plantas e iglesia barroca.
Posteriormente, se desmontó esta pequeña iglesia para levantar el actual templo parroquial.
Algunas estaban dentro de la cerca o muralla que protegía el espacio urbano.
De entre sus celdas sobresalieron religiosos señeros que dieron fama al convento y al pueblo.
Ha sido amueblada con enseres de la época.
Los pozos solían tener un nombre, dependiendo del lugar donde estos estuviesen ubicados.
A la mitad del mes de enero, se celebra al Santo Titular del templo parroquial.
Unido a la fiesta religiosa, se celebra lo profano.
Semana Santa El triduo pascual se celebra en la primera luna llena de primavera.
Durante estos días, se procesionan imágenes correspondientes a la Pasión de Jesucristo.
Algunas de las representaciones se hacen de noche, añadiendo encanto a la cita.
Se puede distinguir entre la reactividad termodinámica y la reactividad cinética.
La química orgánica y la química inorgánica estudian la reactividad de los distintos compuestos.
De convicciones liberales, se opuso siempre a los gobiernos conservadores de su época.
Durante un buen tiempo continuaron sucediéndose los conflictos entre centralistas y federalistas.
La ciudad también albergó a prisioneros de guerra rusos.
La ciudad fue capturada y anexada por la Unión Soviética.
El centro histórico de la ciudad fue demolido posteriormente por el gobierno soviético.
El "Physikalisch", cerca del Heumarkt, contenía colecciones botánicas y antropológicas y antigüedades prehistóricas.
Otras impresiones polaco-lituano-religiosas y no religiosas le siguieron.
El club todavía existe, y ahora tiene su sede en Hamburgo.
En el interior se encuentra la caja torácica.
Puede ser considerada una máquina simple, y forma parte del conjunto denominado elementos de máquinas.
El conjunto de rueda y eje puede considerarse una de las seis máquinas simples.
Algunas de las primeras ruedas se hacían con rodajas horizontales de troncos de árboles.
Posteriormente los romanos utilizaron anillos de bronce como rodamiento, a modo de buje.
Muchas civilizaciones, incluidos los incas y los aztecas, no tenían vehículos de ruedas.
La distancia de deslizamiento se reduce para una determinada distancia de recorrido.
El coeficiente de fricción en la interfaz suele ser menor.
Ahora, poniendo le al objeto 4 ruedas.
Se introducía así el problema de la materia oscura.
No se sabe cuál es el destino final del universo.
Estos ciclos han durado y durarán eternamente, impulsados por los deseos.
Es pura potencialidad que evoluciona sucesivamente en veinticuatro tattvas o principios.
La Tierra flota muy quieta en el centro del infinito, sin apoyarse en nada.
Esta bola se rompió para formar el resto del Universo.
Todos los átomos están hechos de la misma sustancia, pero difieren en tamaño y forma.
El universo existe sin cambios durante toda la eternidad.
El universo orbita alrededor de una Tierra estacionaria.
El modelo de universo más exitoso de todos los tiempos, utilizando el criterio de longevidad.
Esto ocurrió cuando este alcanzó los K, unos años después del Big Bang.
Por tanto, los postulados sobre las inhomogeneidades en el Universo necesitan ser estadísticas por naturaleza.
Los picos contienen interesantes firmas físicas.
El tercer pico se puede utilizar para extraer información sobre la densidad de materia oscura.
La inflación cósmica predice que las perturbaciones primigenias son adiabáticas.
Las cuerdas cósmicas se producirían principalmente por perturbaciones de isocurvatura primigenias.
Al no poder asentar sus cuarteles de invierno, Napoleón se vio obligado a abandonar Rusia.
Sin embargo, este plan era muy ambicioso y no se pudo llevar a cabo.
Otras interpretaciones que dirigió en Europa y América incluyeron cañonazos simulados o inexactos.
La grabación fue hecha ante la tumba del compositor.
Se piensa que la constante cosmológica se origina en la energía del vacío.
De la misma manera, un universo que se contrae ligeramente se continuará contrayendo.
Este desplazamiento indica la edad de un objeto lejano de forma proporcional, pero no absoluta.
Para ello es necesario medir con precisión la expansión cosmológica.
Estas observaciones se explican suponiendo que existe un nuevo tipo de energía con presión negativa.
Presión negativa La energía oscura causa la expansión del universo pues ejerce una presión negativa.
Esto es lo que determina el tamaño del universo.
No hay necesidad de que estos dos efectos actúen en la misma dirección.
De hecho, actúan en direcciones opuestas.
Algunas teorías supersimétricas necesitan una constante cosmológica que sea exactamente cero, lo que no ayuda.
Un número explica satisfactoriamente una multitud de observaciones.
No se ha encontrado todavía ninguna prueba de la quintaesencia, pero tampoco ha sido descartada.
Esto naturalmente establece una baja escala de energía de la energía oscura.
Estas hojas parecen estar asociadas con la formación de nuevas galaxias.
La inflación sugiere que hubo un periodo de expansión exponencial en el Universo muy pre-primigenio.
Como no tienen interacción, es imposible que se equilibren.
La radiación solo podía ser generada en colisiones entre muros de burbujas.
Cuando el campo rota muy lentamente comparado con la expansión del Universo, ocurre la inflación.
Estudió leyes, idiomas y matemáticas.
Esto puede limitar la formación de estrellas.
Esto eleva la temperatura de la nube e impide una mayor fragmentación.
Los fragmentos se condensan en esferas giratorias de gas que sirven de embriones estelares.
Tanto la rotación como los campos magnéticos pueden dificultar el colapso de una nube.
Estas últimas estructuras se forman por la fragmentación de los clumps.
Debido a alguna clase de desencadenante, estos núcleos se vuelven inestables gravitacionalmente, fragmentándose y colapsando.
Los fragmentos pueden ir desde decenas hasta centenares de masas solares.
También puede ocurrir que una nube suficientemente masiva y fría colapse por sí misma.
Toda la energía gravitatoria se emitirá en forma de radiación infrarroja.
Solo hacía falta que fuera lo suficientemente masiva y fría.
Dicha esfera se contrae más deprisa diferenciándose del resto de la nube.
Al añadirse más masa el núcleo lo compensa compactándose aún más.
En dicho disco pueden originarse planetas y asteroides si la metalicidad es lo suficientemente alta.
Su núcleo sigue comprimiéndose más y la protoestrella sigue acretando masa.
Minervina es probable que muriera en el parto o poco después.
Esto significaba que había cuatro augustos gobernando oficialmente el Imperio.
Con la excepción de los agujeros negros, pueden ser denominadas estrellas degeneradas.
Se mantienen estables sujetas por fuerzas nucleares de origen cuántico.
A tan elevadas densidades, la materia se halla en un estado que se denomina degenerado.
Estas estrellas conforman el punto final de la evolución estelar.
Una estrella brilla y por lo tanto pierde su energía.
Los orígenes primordiales de los objetos compactos conocidos no se han determinado con certeza.
A medida que se enfrían, se enrojecen y atenúan hasta convertirse en enanas negras oscuras.
Si el centro está compuesto principalmente por magnesio o elementos más pesados, el colapso continúa.
Se trata de una estrella de neutrones.
Se supone que el colapso continuará dentro del horizonte de sucesos.
Hasta cierto punto, se ha convertido en un nucleón muy grande.
El púlsar 3C58 ha sido sugerido como una posible estrella de quarks.
Las estrellas Q también se llaman "agujeros grises".
Estas estrellas están consumiendo hidrógeno.
Se demostró que el espectro de las estrellas tenía características distintivas que permitían clasificarlas.
Para estas estrellas, publicó los primeros gráficos de color frente a luminosidad.
Esto permitió predecir el brillo real de una estrella enana con una precisión razonable.
La misma curva también mostraba que había muy pocas estrellas blancas débiles.
La clase de luminosidad iba de I a V, en orden de luminosidad decreciente.
Las estrellas de clase de luminosidad V pertenecían a la secuencia principal.
Como resultado, se convertirá en una gigante roja.
El hidrógeno continuará quemándose en una capa, pero finalmente se agotará.
Por eso la combustión se realiza mediante cadenas de reacciones que conducen al helio-4.
Este comportamiento se puede entender haciendo unas simplificaciones a las ecuaciones de estructura estelar.
Éstas caracterizan de manera aproximada las estrellas de la secuencia principal.
Como rey, se le denominaba "Rey de Qin".
La palabra di también se refería al dios supremo en los cielos, creador del mundo.
Los contemporáneos de la época llamaban al emperador únicamente como "Primer Emperador".
Cada uno de ellos era nombrado por el emperador y podía ser destituido por él.
Pero quizás lo más importante de todo, fue que la escritura china fue unificada.
Llevaría dos meses al gobierno alcanzar la capital y no sería posible detener el levantamiento.
Li Si decidió ocultar la muerte del emperador y volver a Xiangyang.
Incluso compilaron la lista de los "Diez crímenes de Qin" para destacar sus acciones tiránicas.
Casi todas estas han sido desacreditadas por los modernos sinologistas como habladurías y leyendas.
La mayor parte de ellas fueron elaboradas para deslustrar la imagen del Primer Emperador.
En cualquier caso, sus intereses seguían centrados en las matemáticas.
Este libro de álgebra es significativo porque contiene el primer uso sistemático de fórmulas.
Sin embargo, no logró llevar a cabo el plan.
Por asma y tisis, y fue enterrado en la iglesia parroquial de Santa James.
Su estilo exuberante enfatiza el dinamismo, el color y la sensualidad.
Se conservan aproximadamente mil quinientos cuadros suyos.
La represión ejercida llevó a muchos protestantes a huir a Alemania.
Sin embargo, no parece que dejaran una influencia artística relevante en su alumno.
Durante este periodo estableció un taller en el que trabajaron numerosos ayudantes y aprendices.
La depuración de programas es el proceso de identificar y corregir errores de programación.
Existen algunos aficionados que consideran la depuración como una forma de arte.
Ninguna de las islas de Tokelau tiene puerto.
Las lluvias son erráticas y suele haber sequías.
La pesca constituye una actividad tradicional.
No hirió de gravedad a ninguna persona pero los habitantes sufrieron graves pérdidas materiales.
No hay terrenos que superen los dos metros sobre el nivel del mar.
Esto significa que Tokelau es particularmente vulnerable a cualquier posible aumento del nivel del mar.
Este déficit se compensa por la ayuda económica proporcionada por Nueva Zelanda.
Muchas ganancias de dinero vienen principalmente de la venta de sellos postales para coleccionistas.
Esto ha permitido a la nación ganar una mejora en las tecnologías de telecomunicaciones.
En Tokelau se producen finas artesanías, tejidos, tales como alfombras, bolsos, sombreros y abanicos.
En Tokelau se venden sellos y monedas como objetos de colección.
Tokelau celebra con fiestas, competiciones deportivas y desfiles tanto las festividades religiosas como seculares.
La música tradicional de Tokelau comparte muchas similitudes con otros archipiélagos de la región.
Cabe resaltar que en Tokelau también se practica el rugby.
Los maoríes se autodesignaron guardianes de la tierra para futuras generaciones.
Como consecuencia, aumentó el flujo emigratorio hacia Aotearoa.
Existen tres hipótesis basadas en los documentos de la época.
Ante estas diferencias, la crítica internacional se encuentra dividida.
No existían antecedentes familiares en el campo del arte.
Algunos de estos trabajos aún se conservan.
Sus hijos, asimismo, fueron elevados a la dignidad de Nobles del Imperio.
Y nunca faltaron los comerciantes llegados del extranjero, que hacían de Sevilla una ciudad cosmopolita.
Poseía un temperamento fuerte, inquieto y vivaz, así como una gran energía física.
No le interesaban los lujos, joyas o ropajes.
Los festejos fueron muchos y se alargaron durante semanas.
Estocolmo y Upsala fueron recibiendo a filólogos, anticuarios, bibliotecarios, poetas, orientalistas, latinistas, historiadores y otros.
La reina también apoyó el desarrollo del ballet y del teatro.
Finalmente el médico abandonó la corte sueca y algunos favoritos reales dejaron de serlo.
No dio explicaciones, pero dijo "que con el tiempo se entenderían sus motivos".
Se hicieron muchos esfuerzos inútiles para hacerla cambiar de decisión.
Tomaría, sin embargo, algún tiempo el hacer pública la noticia.
Los fondos con que contaba eran insuficientes.
Su visita al reino sueco tuvo altibajos.
Esto sin duda enturbió la situación de la ex reina.
A los más destacados les asignó un estipendio y en algunos casos una pensión.
La soberana adquirió un convento, transformándolo en teatro, al que financió mediante suscripciones.
El texto tiene la forma de un monólogo dedicado al Señor.
Se considera de mayor calidad cuanto más larga y más fina sea.
El ser humano las ha utilizado desde tiempos prehistóricos.
Fibras sintéticas Se obtienen a partir de productos fabricados por el humano, son enteramente químicas.
Las primeras fibras sintéticas se clasificaban por la forma de obtención.
La característica principal de un conjunto normal es que no se contiene a sí mismo.
Estos conjuntos que se contienen a sí mismos se llaman conjuntos singulares.
Ahora tomemos el conjunto como el conjunto de todos los conjuntos normales.
La conclusión pareció ser desastrosa....
La novela ha sido traducida al inglés y a otros quince idiomas..
En español, siempre se escribe pegada a la palabra o el signo que la precede.
Va separada por un breve espacio de la palabra o el signo que la sigue.
En su subsuelo se encuentra el acuífero 23.
Estos nuevos vecinos aportaron todo su saber en técnicas de cultivo, riego y construcción.
A partir de ese momento se destinó a actividades culturales.
La cueva de los dos niveles había quedado intacta después del incendio.
Este canal recorre de norte a sur esta localidad manchega.
Destaca por estar edificado en terreno llano, algo excepcional en la época.
La razón es que la capa de hielo se mueve 10 metros por año.
La estaca se cambia de lugar cada año en Año Nuevo.
Un marcador del polo sur es reposicionado cada Día de Año Nuevo para reflejar esto.
Ocasionalmente, se han visto estercoráridos alguna vez en la zona.
Mucha de la luz solar que llega a la superficie es reflejada por la nieve.
Se asemeja a un desierto y recibe muy pocas precipitaciones.
El polo sur tiene un clima desértico, casi sin recibir precipitaciones.
Sin embargo, los vientos fuertes pueden causar nevadas.
Deimos-2, satélite español de observación de la Tierra.
Introdujo la noción de función recursiva.
No se medita con ningún objeto, pensamiento o imagen.
Se crea una coordinación entre la expresión corporal y el pensamiento.
Los pensamientos desordenados del inconsciente tienden a depurarse, como en una digestión mental.
Se producen niveles de descanso metabólico y mental más profundos que durante el sueño corriente.
Mentalmente se tiende a dejar las actitudes de ansiedad.
Se deja de ver las opiniones y descripciones como tajantes en presencia de un opuesto.
Obras Su obra constituye una mezcla de humanidad con realismo y una ironía sutil.
Su obra ha servido de inspiración para varias adaptaciones cinematográficas.
Con él mantuvo una abundante correspondencia epistolar.
Poco después, se mudó al Reino Unido, país donde obtuvo la ciudadanía.
Consideraba poco interesante los diálogos demasiado extensos o las descripciones superfluas.
Maldición teatral Como curiosidad, cabe destacar la maldición teatral con la que se inició.
Falleció dirigiendo la obra de Zweig La casa a orillas del mar.
Partiendo de esa correspondencia, se han publicado varias antologías en español.
El relato es una narración estructurada en el que se representan sucesos mediante el lenguaje.
Y por lo general se representa mediante la escritura.
Estos tres fenómenos se pueden comprender bajo el paraguas de leyes de transformación de marcos.
Si la fuente se acerca, entonces ocurre un corrimiento al azul.
Expresando de forma precisa requiere trabajar con las matemáticas de la métrica de Friedman-Lemaître-Robertson-Walker.
A causa de ello la élite senatorial y aristocrática vio mermada su influencia.
En Roma continuó con su educación e inició el camino a través del cursus honorum.
Fue conocido como un destacado decorador al fresco, pintor de retablos, retratista, dibujante y colorista.
En un nicho, en cálida penumbra, la virgen aparece como una estatua sobre un pedestal.
Tracheophyta o Tracheobionta es un taxón que abarca a las plantas vasculares o traqueofitas.
Se lo castellaniza como traqueofitas o traqueófitas.
Consta de vástago, raíz y un sistema de conducción vascular que los vincula.
Se caracterizan por poseer una alternancia de generaciones bien manifiesta.
Todo indica que las primeras embriófitas eran pequeñas y muy simples en su estructura.
Para una discusión sobre la radiación de las angiospermas ver Evolución de angiospermas.
Pasó sus dos últimos años de vida en Europa viviendo con escasos recursos.
A él le siguió un periodo de gobiernos débiles, dictaduras, crisis constitucionales y económicas.
Los hombres que lo exiliaron pronto lo convirtieron en un modelo para la república brasileña.
La influencia y los recuerdos de su padre se apagaron con el tiempo.
Su pasión por la lectura le permitió asimilar cualquier tipo de información.
El emperador tuvo una infancia solitaria e infeliz.
La idea fue apoyada, de cierta forma, por los dos principales partidos políticos.
Por la tarde, el emperador prestó juramento a la constitución.
El fin de la regencia estabilizó el gobierno.
El joven monarca era dedicado y realizaba inspecciones diarias personalmente y visitaba las administraciones públicas.
El emperador no ocultó su decepción.
Con su crecimiento, sus debilidades desaparecieron y sus cualidades salieron a la luz.
Aprendió no solo a ser imparcial y dedicado, sino también cortés, paciente y sensato.
Nunca era basto y nunca perdía la cabeza.
Esto es una copia posterior de un daguerrotipo que se cree perdido.
Es la fotografía más antigua del emperador que aún existe.
Con esta nueva arma, Brasil eliminó la importación de esclavos.
Él utilizaba su activa participación en el rumbo del gobierno como medio de influencia.
El sistema político nacional brasileño se parecía al de cualquier nación parlamentaria.
El otro partido pasaría a la oposición en la legislatura, como contrapeso al nuevo gobierno.
La mayor parte de los políticos apoyaban el papel del emperador.
Sin embargo, los dos niños murieron durante la infancia, lo que devastó al emperador.
En el transcurso de esta celebración se efectuaban una serie de ritos y un banquete.
Era un castigo muy importante, puesto que se perdía incluso el derecho a montar pleito.
Vivían una forma de economía de subsistencia o sobrevivían.
Los guaycuras habitaban la parte media y los cochimíes en el extremo norte.
El interés por explorar la Alta California despertó.
Las misiones jesuitas en la península de Baja California significaron años de intensa labor.
Se pensaba que iba a ser igual de difícil colonizar la nueva zona.
La Baja California quedó en manos de los dominicos.
La intención era que llegara a ser un himno nacional alemán.
Todo el mundo anhela la paz, tendedle a los pueblos vuestra mano.
Si nos unimos como hermanos, derrotaremos al enemigo del pueblo.
¡Que brille la luz de la paz!
Tras su anexión al cantón de Berna, un conflicto cultural salió a flote.
Los ríos Doubs y Birs bañan la región.
Esa unión dio origen a un nuevo grupo político, bautizado como la Unión Cívica.
Asimismo, los jefes del ejército dieron expresos reclamos de apoyo al gobierno.
Es decir, se trataba de ferrocarriles de penetración.
Prestó atención a la educación, en especial a la educación industrial.
La artrosis puede afectar a cualquier articulación del cuerpo.
Gracias a los mayores conocimientos sobre la artrosis se está modificando el criterio de clasificación.
Ha sido considerada como prototipo de envejecimiento.
Pueden aparecer pequeños nódulos de huesos en las articulaciones de los dedos.
Los dedos se pueden hinchar, ponerse rígidos y torcerse.
Si no se recibe tratamiento, la artrosis en las rodillas puede llevar a discapacidad.
A la artrosis de las rodillas se le denomina gonartrosis.
En las caderas la artrosis puede causar dolor, rigidez e incapacidad grave.
La artrosis en la cadera puede limitar mucho los movimientos y el acto de agacharse.
A la artrosis de las caderas se le llama coxartrosis.
Si se nota algún cambio inusual o indeseable, se ha de informar al médico.
Estos pueden ser medicamentos como el ibuprofeno, diclofenaco, naproxeno, etofenamato, paracetamol.
La película animada La animación llegó antes que el propio cinematógrafo.
Posteriormente lo perfeccionó con su teatro óptico, que permitía proyectar películas animadas.
Tras finalizar los primeros cortos, decidieron contratar a algunos dibujantes.
La serie tuvo tanto éxito que se negoció una segunda serie de la misma temática.
Aquí vemos el precedente del guion gráfico.
La realización de los dibujos de cada fotograma se dividía entre varios dibujantes.
El primer largometraje de animación de Latinoamérica fue mudo y argentino.
En los países del bloque comunista, el Estado promovió intensamente la animación.
En estos años también empezaron a realizarse películas animadas en China y Japón.
Sin embargo, en los años 70 algunas alternativas gozaron de favor del público.
En Europa Las diferentes industrias europeas han atravesado situaciones muy diferentes en este período.
Todos sus cortometrajes fueron premiados en festivales de todo el mundo.
La solvatación explica lo que pasa a nivel molecular entre el soluto y el solvente.
Al considerar las unidades puede hacerse una distinción más clara.
Estos solventes pueden ser usados para disolver compuestos inorgánicos como las sales.
La conductividad de una solución depende de la solvatación de sus iones.
La energía liberada en esta forma se conoce como energía libre de solvatación.
Por esto son utilizados de forma civil también en los rompehielos.
La segunda de las propulsiones nucleares citadas es utilizada en los satélites artificiales.
Su madre murió cuando él tenía 9 años.
Las congregaciones que eventualmente se formaron en otras naciones también siguieron esta tradición.
Ejemplos de vocabulario En la lista se incluyen algunos vocablos.
Tiene ortografía estandarizada y existen estudios de su gramática, así como un diccionario en construcción.
Estos vocabularios se limitan a algunos centenares de palabras aisladas y a algunas frases breves.
Tampoco la hay para la totalidad de este pueblo cuya rápida desaparición resulta así inminente.
Las vocales largas llevan encima un macrón.
En la conjugación verbal se marca tiempo, aspecto, número y beneficiario.
Durante su reinado acamparon en las inmediaciones de la capital imperial unos 50 000 soldados.
Allí sirvió en numerosos puestos civiles y militares.
La batalla decisiva tuvo lugar en Issos, en la primavera de 194.
En Britania se cernía una amenaza mucho más seria sobre el nuevo emperador.
Se envió su cabeza a Roma y su cuerpo fue arrojado al Ródano.
Otros 29 senadores que le habían apoyado fueron ejecutados brutalmente.
Egipto fue reorganizada como una provincia autónoma con derecho a fundar sus propias instituciones.
Solo en el año 203, el emperador regresó a Roma.
No obstante, pronto las relaciones entre la pareja se deterioraron irremediablemente.
Sus restos se han perdido.
La persecución floreció de nuevo en las provincias de Numidia y Mauritania en 211.
Empleando el rótulo activo "load" se obtiene ayuda en inglés.
Como resultado se postuló la Tesis de Church-Turing.
Este trabajo tiene gran influencia en el área de computación teórica.
Dicha asociación no implica necesariamente causalidad.
Evidencia experimental, demostración mediante estudios experimentales.
En total, el movimiento tiene 400 templos en todo el mundo.
En realidad se refiere a embriagarse.
Esta se formaliza mediante una ceremonia de fuego.
Menciona las ropas que utilizan los hare krishna.
Algunas viudas visten con saris blancos, indicando que no están disponibles para formar pareja.
Las devotas casadas indican su estado adhiriéndose un punto rojo en la frente.
Después de la conquista del Imperio Mexica se le asignó una encomienda.
Cortés así la habría traído a su séquito.
Este aviso desató una feroz represalia contra los cholultecas por parte de Cortés.
Su figura propaga dimensiones históricas, culturales y sociales de culturas hispanas en América.
Muchos la ven como la figura fundadora de la nación mexicana.
Hacia el este, nunca llegaron al mar.
Con ellos tenían una notable semejanza física, de lenguaje y de costumbres.
Las mujeres eran más bajas y tendientes a aumentar de peso.
Para entonces la matanza casi había cesado.
Los pocos que quedaron luego sucumbieron por las enfermedades introducidas.
Los hombres tomaban esposas de otros clanes.
Eran generalmente monógamos, aunque había empezado a difundirse la poligamia.
Los "chamanes", llamados xo'on, ayudaban a los cazadores y curaban enfermedades.
Las tramas interconectadas son poco conocidas, salvo por ciertos personajes que aparecen en varias narraciones.
El tallo floral crece hasta más de 100 cm con varias umbelas de flores blancas.
La raíz comestible suele ser de color naranja, aunque hay variedades blancas, amarillas o moradas.
Usos y nutrición Las zanahorias se pueden consumir de muy diversas formas.
Antiguamente, la zanahoria se cultivaba por sus hojas y semillas aromáticas, no por su raíz.
En el se menciona por primera vez la raíz en fuentes clásicas.
Recientemente, se han producido cierto número de cultivares nuevos por propiedades específicas.
Son varias las causas que dificultan el establecimiento de una clasificación única y acabada.
A todo este panorama se suma el desacuerdo entre los investigadores.
Esta norma reforzaba los vínculos de unidad étnica.
En esta cultura se aceptaba la existencia de un espíritu maligno, llamado Gualicho.
En el la mayoría de los tehuelches se consideran cristianos.
Sus grupos solían estar constituidos por entre 50 a 100 miembros.
Junto a sus vecinos selknam eran el componente insular del complejo tehuelche.
Compartían muchas costumbres con sus vecinos selknam u onas, entre ellas sus armas.
Para su vestimenta, también utilizaban la piel de zorros.
Las caídas de agua se consideran uno de los fenómenos más bellos de la naturaleza.
Algunas caídas de agua se utilizan para generar energía hidroeléctrica.
Inclusive, puede llegar a aumentar la altura de ésta.
No se suelen considerar si la pendiente es por lo menos de 30 grados.
En la heráldica se representa un puente con una torre como puente defendido.
En heráldica cívica, suele hacer referencia al castillo del lugar.
Tiene por timbre una corona cerrada.
Fue concedido a la villa de Ntra.
Simboliza una villa de señorío.
El pueblo se alza a 264 metros sobre el nivel del mar.
Del antiguo castillo musulmán solo se conserva un importante aljibe de dos naves.
La villa quedó arrasada y semidespoblada.
Se conocían también muchos teoremas relacionados, incluido el teorema del binomio.
Este "árbol" tiene nodos, que son cada número que compone el triángulo.
Uso general Este triángulo fue ideado para desarrollar las potencias de binomios.
Y teniendo en cuenta que se hace uso del factorial.
Su significado es celebrar la época de cosecha de tan preciados frutos.
Por desgracia, este hijo murió poco después.
No obstante, el rey Martín I murió antes de que la nueva reina quedara embarazada.
Escribió también relatos cortos y libros de viajes.
El joven Charles inició su educación en su propia casa.
Puede ser una forma delicada de hacer referencia a algún tipo de abuso sexual.
Cuatro años después fue ordenado diácono.
En Oxford se le diagnosticó epilepsia, lo cual por entonces constituía un estigma social considerable.
Pero tenía un alto nivel de autoexigencia.
Por ejemplo, en el caso de la Amanita muscaria, que produce macropsia y micropsia.
Su empleador se convirtió en la primera persona que convirtió al socialismo.
La reunión fue luego disuelta por la policía.
Sin embargo, no fueron admitidos en el país, al no estar casados jurídicamente.
Se negaron a formalizar su relación.
Cuando el amor deja de ser libre es prostitución.
La noticia mereció la primera página en la cobertura de la prensa nacional.
Se trataba de una evolución hacia el pensamiento kropotkiano.
Rocker, entonces un orador muy elocuente, se convirtió en su portavoz.
La huelga fracasó debido a la falta de fondos.
El 1 de julio, todos los trabajadores regresarían a los talleres.
Hizo un llamamiento a la huelga general.
Al día siguiente, se cumplieron todas las demandas de los trabajadores.
El movimiento anarquista judío de Gran Bretaña no se recuperaría de estos golpes.
Dio una serie de conferencias por la ciudad.
Esta posición fue criticada por muchos anarquistas estadounidenses, que no apoyaron ninguna guerra.
El mes siguiente se trasladó a Florencia por la muerte de su padre.
Sin embargo las acusaciones no han sido demostradas por formularse después de su fallecimiento.
Tampoco faltaron episodios sanguinarios en su papado.
Su repentina enfermedad y muerte produjo varios rumores de envenenamiento.
El poderío inicial de la familia surgió de la banca.
El nombre en italiano se pronuncia con el acento en la primera sílaba.
Esto ha llevado a much more analysis .
Esta innovación permitía un reparto de esfuerzos, además de conseguir la sensación de ligereza.
La distancia entre ambas cúpulas se mantiene siempre constante.
Por su casquete alargado recuerda al gótico.
En el crucero dispuso de cúpula como cerramiento.
Las lenguas de contacto, es decir, pidgins y criollos.
Gramática Consonantes Las consonantes glotales aparecen en atabascano, siux y salish.
Las consonantes africadas laterales aparecen en las subfamilias atabascana, sahaptin, kwakiutl y náhuatl.
La i alta y media se da en comanche y en la costa Tsimshian.
En regiones plurilingües surgen las jergas de intercambio.
En unas, este orden sintáctico es relevante como algunas californianas que siguen sujeto-objeto-verbo.
Este rasgo lo posee la algonquina, la paiute, la papago y la yuma.
Existe un sistema de prefijos en haida, tlingit y otras lenguas norteamericanas.
Actualmente consiste de cinco lenguas, todas ellas en peligro de extinción o ya extintas.
Algunos autores han conjeturado que podrían ser lenguas zaparoanas dada la cercanía geográfica.
En general ninguna de estas propuestas ha recibido amplia aceptación por parte de los especialistas.
Las vocales presentan oposición de cantidad.
Gramática Las lenguas záparo tienen un orden relativamente libre.
Cómo así también por las lomadas y arroyos que atraviesan la ciudad.
En tanto que el departamento Paraná sumaba 339 930 habitantes.
El exuberante entorno natural contribuye a ese desarrollo turístico.
La ley no lo incorporó al ejido municipal por lo que es de jurisdicción provincial.
La ciudad presenta una distribución urbana irregular determinada por su topografía ribereña.
Estas políticas facilitaron el asentamiento de inmigrantes suizos, alemanes, italianos, españoles, judíos, entre otros.
Otros grupos presentes en la ciudad y sus alrededores incluyen franceses, austríacos, eslovenos y rusos.
Los italianos se destacaron en la agricultura, el comercio y la construcción.
Se destacaron por conservar su cultura, su lengua y su religión protestante.
Se instalaron especialmente en localidades como San Benito.
No obstante, la diversidad étnica que caracterizó a la inmigración trajo también pluralidad religiosa.
Los inmigrantes alemanes del Volga y suizos protestantes establecieron comunidades religiosas luteranas y evangélicas.
Cuando todavía era pequeño, sus padres murieron.
Tenía ocho años cuando entró en el convento y comenzó su educación.
Temple sobre tabla, 95 x 62 cm, Florencia, Uffizi.
Algunas fuentes antiguas mencionan el rumor de que fue envenenado.
En este mural se hace uso por primera vez de la teoría de la perspectiva.
El políptico constaba de 19 tablas.
Formado como orfebre y escultor, estableció un importante taller para la escultura en metal.
Puertas del baptisterio de Florencia Comenzó su actividad artística como orfebre.
Véase también certamen artístico, concurso de arte, concurso de escultura, concurso de arquitectura.
En lugar de 29 escenas, produjo 10 escenas rectangulares en un estilo completamente diferente.
Las piezas de las propias figuras todas se vaciaban en el interior.
Este encargo supuso un reconocimiento inmediato y perdurable del gran artista.
Después de este intento, intentó una vez más para hacer un molde.
Se le dieron nuevos encargos, incluyendo alguno del papa.
Cada panel representa un episodio.
El fondo incluye árboles intensamente detallados con hojas, rocas, y un río fluyendo.
Cada individuo del grupo tiene una cara diferente con distintos estilos de pelo y ropa.
La imaginería del jardín está detallado con arbustos muy detallados, rocas, y árboles.
A María se la presenta de luto mirando lejos de la cruz.
También como persona, como esposo, como padre me siento aquí en casa.
Entonces me saltan las lágrimas y me siento súper orgulloso.
Sus baladas se cuentan entre los poemas más famosos.
La obra generó gran aceptación, sobre todo entre el público más joven.
El 3 de enero sufrió un colapso, con tos convulsiva y pérdida de conocimiento.
Dos semanas después tuvo otros ataques, que continuaron hasta mayo.
Efectivamente, el rey de Francia fue guillotinado más tarde por los revolucionarios.
El 3 de diciembre se traslada con su familia a Weimar.
La autopsia reveló que el pulmón izquierdo estaba completamente destrozado.
El corazón, sano por otra parte, no resistió el esfuerzo.
El nombre de Melbourne sirve, también, para denominar la región geográfica del Gran Melbourne.
Los dos grupos en última instancia aceptaron compartir el asentamiento.
Esto fue utilizado como uno de los primeros nombres de la colonia.
El desplazamiento tiene varios componentes periódicos y un componente irregular.
Se descubrió que su afirmación era un engaño.
Aun así, la reclamación de Peary sigue siendo controvertida.
Una secuencia parecida se observa al polo Sur, con una diferencia de seis meses.
Esto podría tener implicaciones comerciales significativas, más adelante.
Pronto fue iniciado en las tareas de gobierno.
El rey donó a su esposa los castillos de Aguilar y Monteagudo.
Demuestra que toda prueba puede escribirse de manera normalizada sin cortes.
Para ello introduce el cálculo de consecuencias lógicas o secuentes.
Capturado por los soviéticos, murió como prisionero poco después de terminar la guerra.
Se interesó, asimismo, por la música clásica para guitarra.
Este se manifiesta en la calidad de numerosas obras del artista.
Siempre lo llamo "el cajón peruano".
Siempre hablo de Caitro Soto, que fue quien me lo vendió.
Yo siempre, a mucha honra, hablo del cajón del Perú.
Ahora cualquier grupo de rock, pop o de la música que sea tiene un cajonero.
Después de veinte años, el matrimonio se separó.
Poco tiempo después se casaron por lo civil de forma discreta.
Voy, me alquilo una casa y me dedico a la pesca submarina.
Y luego me cocino lo que he pescado y ya está.
Ahora pienso mucho en el tiempo, que ya no tengo tanto.
Amplió el territorio de la Triple Alianza.
Organizó un sistema de tributos que permitió a Tenochtitlan convertirse en una ciudad muy poderosa.
Asimismo, aprobó dos nuevos escapularios marianos.
Se valoró que la idea era de gran utilidad para la feligresía católica.
Condenaba el socialismo como ilusorio y sinónimo del odio y el ateísmo.
Las doctrinas calvinistas se basaron en la tradición soteriológica agustiniana y otras tradiciones cristianas.
Se levantó y empezó a refutar al orador católico.
Argumentaba de una forma intachable.
Cuando terminó, la multitud estaba muy excitada.
El pueblo se apretujaba y aclamaba con entusiasmo al joven orador desconocido.
Un fraile franciscano alzó la voz diciendo que esta era la verdadera doctrina.
Que el pueblo participara en los servicios de adoración cantando salmos.
Si se adopta la reforma, la gente tendrá que cantar en las iglesias.
No han cantado durante siglos.
Calvino e Idelette tuvieron un hijo que murió a las dos semanas de nacer.
Predicaba varias veces el domingo y, durante algunas semanas, todos los días.
Se desconoce la ubicación exacta de la tumba.
Ginebra se convirtió en una escuela de preparación de cuadros.
Los libertinos no tuvieron más remedio que salir de la iglesia.
A cambio entregaba al reino visigodo un donativo anual.
El tesoro real visigodo le fue reintegrado.
Todas las tentativas se frustraron.
El rey se mostró asimismo favorable al proyecto.
Su madre ya tenía 44 años.
En ese momento, la pareja se separó y se levantó la sanción.
A pesar de los esfuerzos por salvarlo, murió el 6 de junio.
Sus estudios musicales giraron en torno a la composición vocal y el bajo cifrado.
Metastasio tenía un departamento allí y participaba en las reuniones semanales.
Su primer gran éxito se produjo en el ámbito de la ópera seria.
También contiene orquestaciones innovadoras, incluido el primer uso conocido de tres timbales.
La compañía de ópera bufa italiana fue sustituida por una compañía de Singspiel en alemán.
Sin embargo, es altamente improbable que el austriaco tomara la batuta en aquella ocasión.
Fue galardonada con 18 premios Grammy.
Comenzó su carrera musical de niña, inspirada en Laura Holtbernd.
En este tiempo, empezó a grabar demos para enviar a las discográficas.
Seguía sonando a soul, pero su inclusión en la música disco era cada vez mayor.
El mayor hit extraído del disco fue el tema "United together".
Vida personal Se divorció dos veces, y fue madre de cuatro hijos.
No le gustaba hablar de sus maternidades precoces con los entrevistadores.
Gran elefant dret i arbre.
Varias de sus obras han sido llevadas al cine.
Después de eso, debutó en el mundo literario londinense, que lo acogió con gran aclamación.
Fue también en esta casita donde El libro de la selva vio su primer amanecer.
Al año siguiente ambos escritores disputaron un partido juntos.
Durante su estancia en Torquay, también escribió Stalky y Co.
Los viajes sirvieron a ambos para olvidarse un poco de sus afecciones de salud.
Con los brazos en sentido antihorario, la cruz se denomina sauvástica y no esvástica.
En conjunto, 40 cintas que han marcado en distinto grado la historia del cine.
Su cine musical, negro y fantástico destacó por su dominio técnico, sobriedad y excelente narrativa.
Su depurada puesta en escena favorecen esa capacidad tan personal suya de insinuar lo intangible.
Por expreso deseo de su padre, buscó trabajo en el ambiente bancario.
Poco a poco se fue haciendo un nombre en la escena berlinesa.
Al terminar con esta última trabajó durante un tiempo sin contrato fijo.
La suerte no pareció acompañarle.
Debió volver al teatro por un tiempo, hasta que las productoras se acordaron de él.
Su período presidencial se desarrolló en una situación nacional compleja.
Luego se trasladó a Santiago.
Su padre, que ya tenía dos hijas de un matrimonio anterior, era alcohólico.
Era un alemán católico, pero se hizo luterano.
Su madre trabajaba en el mundo del espectáculo.
Se traslada a Nueva York y se cambia el nombre.
Sin embargo, ninguno de los dos pudo participar en ese proyecto.
En el final de su vida, cayó en el alcoholismo y la ludopatía.
Su fortuna se disipó en un abrir y cerrar de ojos.
En la última escena, sus amigos llevan sus cenizas, en un barco, hasta el océano.
Incluso mantenía en su casa un león africano adoptado.
Su trabajo recibió excelentes críticas y la obra fue un éxito de taquilla.
Este matrimonio duró veinte años.
En diciembre de ese año, tuvo una cirugía por cáncer de piel.
Posteriormente, Andrews siguió a sus padres en la radio y la televisión.
Pero esta película fue la que la elevó al estrellato dentro de Hollywood.
A los cuatro comenzó a actuar en series de televisión.
Legado Foster es considerada una de las mejores actrices de su generación.
En total, existen setenta y cinco dioxinas diferentes.
Existe tecnología que permite la incineración controlada de desechos con bajas emisiones.
Las dioxinas no se fabrican deliberadamente, excepto en pequeñas cantidades para trabajos de investigación.
Economía El papel de liderazgo en la economía regional lo tiene la parte electrónica.
Una idea heredera del enciclopedismo medieval de los doctos, pero adaptada a la vanguardia humanista.
El palacio pasará a ser modelo para todas las siguientes construcciones de residencias señoriales.
El brazo anterior tiene delante un pórtico con cinco aberturas.
Es curioso el concepto que tiene del arte y definición de la idea.
La función del arquitecto es matemática, crear, dar proporciones.
El arquitecto es el que la inventa.
En este tratado da reglas sistemáticas a las artes figurativas.
En dicha ciudad escribió De re aedificatoria en latín.
Este libro incluye además un tratado acerca de la construcción de máquinas.
El libro X trata de la restauración.
Es el concepto que hace que veamos algo bello y no sepamos por qué.
El primero utiliza escuadra y regla y la teoría de las proporciones.
Una escuela secundaria de su pueblo natal lleva su nombre.
Germán Hernández, Me siento de 20.
Solo entonces el estado colombiano se interesó en el asunto.
Pero a De Mares le fue muy difícil conseguir socios capitalistas para iniciar las exploraciones.
Se asumió el control y vigilancia del correo, telégrafo y teléfonos y depósitos de víveres.
Se cerraron cabarets, bares y se impuso la ley seca.
Para tal fin reclutaron y entrenaron al personal obrero que se ofreció a sus filas.
En consecuencia, Barrancabermeja se vio dividida en dos grandes zonas.
La situación afectó la vida cotidiana de los habitantes de los barrios nororientales.
Se encuentra a 384 km de Bogotá, la capital del país.
El diseño original del escudo fue expuesto inicialmente en la fachada del Hotel Bucarica.
No se trata, pues, del sentido usual de príncipe en otros países.
Su proposición generó una polémica, que finalizó con su posterior aceptación por la comunidad científica.
Mientras tanto, sus amigos comenzaron a pergeñar planes para su escape de la prisión.
Mientras tanto, las fuerzas de seguridad registraban las casas de sus amigos, sin encontrar pistas.
Desde allí tomó un buque británico hacia el puerto de Hull, Inglaterra.
La etapa transcurrió sin muchos sobresaltos hasta el ascenso a los Lagos.
Se puso delante del grupo y comenzó a apurar el paso en las primeras rampas.
Vestía una camiseta roja, que lo identificaba como líder de la montaña.
En la montaña sumó 174 puntos.
En esa ocasión también ganó las modalidades de la regularidad, combinada y combatividad.
La ciudad de Lima, provincia de Lima, por norma constitucional no integra a ninguna región.
En el ámbito regional es ejercida en las regiones y departamentos.
El ámbito a nivel local son ejercidas en las provincias, distritos y los centros poblados.
A nivel regional es gobernada por 26 gobiernos regionales.
Asimismo, los municipios de frontera tiene un régimen especial, según la ley de municipalidades.
Actualmente, los gobiernos regionales ejercen jurisdicción sobre los departamentos.
Actualmente, el Perú continúa con los departamentos, que son entes administrativos del gobierno.
Su tesis de posgrado se refirió a la flexibilización del mercado laboral.
Fue así como se inició en la política partidaria.
La fuerza se aplica sobre una superficie amplia y plana.
Una cuña introducida entre ellos permite separarlos.
Considérese un bloque que se va a levantar con una cuña.
Los agujeros suelen estar espaciados a pocos centímetros de distancia.
Cada agujero se llena con un conjunto de cuñas y plumas.
Las cuñas se martillan secuencialmente a lo largo de la línea de agujeros.
Este método es preciso y ayuda a minimizar el desperdicio.
Otros ejemplos de cuñas se encuentran en las brocas, que producen agujeros circulares en sólidos.
Los propietarios de las tierras se oponen a la medida y la hacen fracasar.
La llegada de la flota hizo que los rebeldes se sometieran sin presentar resistencia alguna.
La jugada satisfacía los deseos de ambos bandos.
Por otro lado, el legítimo heredero de la corona visigoda seguía vivo.
Nunca más intentó ni reivindicó nada...
El cristianismo acababa de ser adoptado como la nueva religión de estado.
Esta cristología se extendió rápidamente por Egipto y Libia y las demás provincias romanas.
A pesar de la decisión del concilio, continuó la controversia.
La primera etapa se caracteriza por ser un período muy activo cultural y políticamente.
En este movimiento se reintegraron los viejos provincialistas.
Esta obra tendría una gran difusión entre la juventud universitaria.
En las primeras elecciones autonómicas, el nacionalismo gallego vuelve a presentarse dividido.
Esto fue considerado un éxito dada la ausencia de instrumentos institucionales y comunicativos.
Esta fuerza mostraría una tendencia a crecer contrastada en posteriores comicios de ámbito diverso.
No obstante, las tensiones ideológicas internas acabaron con la coalición.
Su vida discurrió en Madrid siendo la enseñanza su principal interés y medio de vida.
En este periodo promovió la abolición de la pena de muerte.
Su incesante actividad lo llevó a dirigir el periódico La Justicia.
Lo bautizaron en la iglesia católica de Nuestra Señora del Rosario el 26 de noviembre.
Hacia finales de ese año, se estableció definitivamente en Madrid.
El 23 de marzo terminó la obra Con afectos de júbilo y gozo.
El estreno fue un gran éxito y posteriormente se representó en 26 ocasiones.
Se extiende siguiendo aproximadamente una dirección suroeste-nordeste.
En este periodo se formaron las rocas que conforman sus montañas.
Su nombre es compartido con una cordillera lunar.
El extremo norte se halla al sur de Alsacia.
Incluye también el cantón de Basilea-Campiña.
Algunos refugios de pastores, en la parte suiza, han sido reconvertidos en restaurantes típicos.
Con el dominio inca se construye Vilcashuamán, la construcción inca más importante de la zona.
La geología del sector se encuentra conformada por depósitos sedimentarios, ígneos y volcánicos.
En sus valles el calor aumenta por cada metro que se desciende.
Su Plaza de Armas y sus pórticos tienen una serena belleza.
En la época neolítica se establecieron pobladores sedentarios.
En el sector agrícola, produce papa, de la cual abundan las especies nativas.
Parece ser que esta percepción empieza a cambiar.
Consta de actos preparados con mucho cuidado.
Los actores aprenden sus parlamentos y los encargados de los vestuarios trabajan afanosamente.
La ceremonia termina, los Reyes suben a sus cabalgaduras y se despiden.
La ciudad permanece quieta y tranquila viviendo, intensamente, el sobrecogedor drama del Calvario.
Visita de templos para ganar las indulgencias necesarias.
Se construyeron caminos como vía de paso entre el Cuzco y Cajamarca.
Existen grandes áreas productoras de café, té y maderas finas.
Tiene abundantes áreas de pastos naturales.
Se cría ganado porcino y ovino en cantidades importantes.
La minería se basa en la extracción de plata, zinc, plomo y cobre.
Destaca por su amplia producción vitivinícola y agroexportadora.
Los paracas practicaron la trepanación craneana a personas vivas, con cuchillos de obsidiana.
Actualmente se viene desarrollando el cultivo de espárragos y pecanas para exportación.
Existe una buena siderúrgica en la provincia de Pisco.
En Paracas, funcionan ocho fábricas de harina de pescado.
En la vertiente del Pacífico destacan el río Chicama.
En la vertiente del Atlántico, los ríos discurren para formar parte de la cuenca amazónica.
Clima La zona costera y la andina tienen estaciones climáticas opuestas simultáneamente.
En invierno, las pequeñas garúas humedecen la campiña de la costa.
El complejo arqueológico se compone de campamentos al aire libre, canteras y talleres.
La cerámica cupisnique muestra una posible influencia chavín ya que son muy parecidas.
Su origen aún no definido muestra una afinidad con los Cupisnique y Chavín.
Durante la colonización, pocas misiones tuvieron éxito en formar algunas poblaciones permanentes.
Muchas otras variedades lingüísticas han desaparecido recientemente, como el muniche.
Actualmente se halla en territorio colombiano.
Fue así que el caserío de Loreto quedó en territorio colombiano.
En contraste, las zonas urbanas tiene un crecimiento poblacional más rápido que las áreas rurales.
Después dominaron los reinos aymaras.
Con los años, toda la región quedó bajo el dominio del Imperio incaico.
Situado en la región suroeste, tiene regiones de costa y sierra.
Además, se desarrolla una pequeña industria de vinos tipo oporto y borgoña.
Educación En el ámbito de la educación básica cuenta 94 colegios públicos y privados.
Se tiene proyectado un corredor ferroviario para unir Ilo con Bolivia.
Estos aeropuertos están considerados como infraestructura alterna a los aeropuertos de Arequipa y Tacna.
En dicho distrito se ubica también el impresionante Cerro Baúl.
Comprende una parte andina en su parte oeste y una parte amazónica en el este.
En esta zona se ha desarrollado muy bien la ganadería vacuna y la apicultura.
En la zona noroccidental se extraen petróleo y fosfatos.
Luego mediante trueque con las parcialidades vecinas obtenían lo necesario para vivir.
Este clima se le conoce también por seco tropical o bosque seco ecuatorial.
En varias oportunidades los poderes políticos de Lima intentaron redefinir la región.
Asimismo unas 40.000 personas de diversas regiones de Perú, encontraron refugio en el departamento.
Se trató además de una época de hostigamiento contra las poblaciones autóctonas.
El Collao fue territorio de la antigua cultura pucará.
Con los años, las diferentes etnias se agruparon alrededor del lago Titicaca.
Limita por el Sur, con la región Tacna.
Entre estos grupos humanos, destacó la cultura tumpis.
Sus pobladores llegaron a ser los navegantes más consumados de la costa peruana.
En esta zona aunque posee temperaturas promedios ligeramente menores durante el invierno.
El cultivo principal y el que proporciona una rentabilidad más elevada es el maíz.
De los bosques se obtiene principalmente carbón de palo, considerado como el mejor del Perú.
Cuenta con ganado vacuno y caprino.
Además posee yacimientos de minerales no metálicos como carbón, bentonita, sal, yeso y alumbre.
También son populares las cumananas que vienen del mismo Tumbes y el vals peruano.
Durante la Colonia, el territorio del Ucayali permaneció mayormente desconocido a las autoridades virreinales.
Hay aserraderos que utilizan la caoba, el cedro, la moena, el ishpingo y muchas más.
Se sirve con arroz, yuca y plátano fritos y salsa criolla.
Se sirve con papa sancochada y arroz.
Cada región tiene su propia preparación.
Se sirve como desayuno y en otros es el plato principal.
Se sirve caliente y lo puedes acompañar de un refresco de camu camu o aguaje.
El territorio apurimeño fue ocupado por los chancas y los incas hasta la ocupación española.
La economía se basa principalmente en la agricultura, los servicios y una creciente actividad minera.
Posteriormente, este departamento perteneció a la jurisdicción del Cuzco.
Allí se comercializan varios productos agrícolas destacando la papa.
Asimismo uno de los problemas que enfrenta esta ciudad es el contrabando.
Existen, no obstante, algunos cultivos de exportación, como la caña de azúcar y el café.
Asimismo se está desarrollando la producción de palta Haas y kiwicha.
La pequeña manufactura se desarrolla en las provincias altas.
Destaca por el potencial minero en lo referente a cobre.
Se organizaba una fuerza paramilitar, los Razakars.
Hoy el partido trata de alejarse de su origen histórico.
En minería sobresale el oro y en energía el gas.
Finalmente fue ocupado por el Imperio huari.
Dejó en el valle de Urubamba grandes construcciones arquitectónicas.
Las reservas recuperables se estiman en 750 millones de barriles de gas natural líquido.
Cusco tiene, asimismo, plantas procesadoras de fertilizantes y una avanzada industria cervecera.
Entre transparente y translúcida, presenta brillo vítreo.
En España existen yacimientos en la provincia de León.
Este "Valle viejo" viene retrocediendo ante la creciente urbanización.
Las áreas verdes son hábitat estacionalmente de una población de Eulidia yarrellii.
Pueden ocurrir grandes levantamientos de barro y arena, llamados coloquialmente como "Tormentas de arena".
Existe también una minoría musulmana.
Existe una gran área de protección de vicuñas.
Asimismo, la pesca artesanal concede abundante pescado para la alimentación humana.
Un caso especial de cadena es la que contiene cero caracteres.
En principio, podrían ser muchas y llegar a ser muy sofisticadas.
Esto se aplica a otros caracteres reservados o no imprimibles como el retorno de carro.
El pueblo se alza a 781 m sobre el nivel del mar.
No se conoce a ciencia cierta si hubo algún asentamiento anterior al árabe.
No obstante, en su término municipal se han descubierto asentamientos íberos, celtíberos y romanos.
Su torre, edificada sobre la antigua fortaleza árabe, yergue imperturbable presidiendo la Hoya del Infantado.
Perteneció a una familia tradicional de Buenos Aires.
En esta se exhibieron pinturas y dibujos, piezas y material poco conocido del artista costumbrista.
Se dice que cierta Mirina, una doncella muy hermosa, estaba prometida a cierto hombre.
Fue secuestrada por unos bandidos pero consiguió escaparar y consagrada como sacerdotisa de Venus.
La paloma también estaba consagrada a Venus y otro mito nos lo hace saber.
Debido a esto sus descendientes quedaron marcados profundamente por el infortunio.
Este epíteto también se usa para una escultura concreta de los Museos Vaticanos.
Se celebraba una fiesta en su honor el 26 de septiembre.
El día de su dedicación, el 19 de agosto, se celebraba la Vinalia Rustica.
Es zona fértil en donde se concentran los cultivos.
La región presenta también un riesgo sísmico considerable.
En su interior se encuentra además la Ciudad del Vaticano.
Su territorio es poco homogéneo, prevaleciendo las cadenas montañosas y las colinas.
La zona que bordea la costa es llana.
Tierra adentro de las colinas o la zona litoral se hallan las montañas.
Clima El clima de la región presenta notables variaciones entre una y otra zona.
Pequeñas comunas, y Roma sobre todo, se opusieron al poder de los señores.
En Roma se concentra el 55% de la población regional.
En agricultura dispone de la saneada y fértil llanura costera o Pontina.
Entre los cultivos se destacan el trigo y otros cereales, frutas, horticultura y algodón.
Por último, debe mencionarse la arquitectura románica en el Lacio y en Roma.
Del lago Bolseno se obtienen peces para platos de pescado.
Los virus infectan las células huésped y se reproducen en su interior.
Su libro semiautobiográfico, Cómo ganar el premio Nobel.
A sus conciertos asistía una importante cantidad de espectadores.
Sin embargo, este tipo de actitud carece de autenticidad.
Allí trató y atendió literalmente a millares de pacientes.
Con el tiempo, comenzó a dar conferencias sobre sus ideas, dondequiera que lo invitaran.
A veces se compara al anarcocolectivismo como un punto medio entre mutualismo y anarcocomunismo.
Más tarde, sin embargo, el anarcocomunismo tomaría su lugar dentro del movimiento anarquista.
Bajo el anarcocolectivismo cada grupo establecería por acuerdo la retribución por el trabajo.
Igualmente siempre se enfatiza en el libre funcionamiento de las colectividades.
Tierra y Libertad, núm. 16.
Se le representa también bajo la forma de lobo.
De este modo, Marte se presenta como el antepasado digno del pueblo romano.
Por lo visto existían otros tres códices con la obra, pero se han perdido.
Cuando son combinados, representan un conjunto de soluciones que proporcionan servidores de aplicaciones.
Entre los restos de la monumental iglesia destacan los tres ábsides semicirculares, con amplios presbiterios.
Históricamente se utilizaron plumas de ganso e incluso de diferentes aves rapaces.
En su base suelen presentar un semicírculo o bien dos puntas.
Los carros de guerra llevan siempre al costado un carcaj.
Sin embargo, debieron copiar de estos el arma.
Europa Los germanos no parece que utilizaran la flecha más que para la caza.
Sin embargo, los celtas y galos la emplearon como un arma de guerra.
Los hunos usaban unas flechas de cuero indistintamente para la caza o para la guerra.
Para golpear de forma consistente, un grupo de flechas debe tener una espina similar.
Las puntas de flecha suelen ser de metal o de goma dura.
Las "puntas de judo" tienen cables de resorte que se extienden lateralmente desde la punta.
Se utilizan para practicar y para la caza menor.
Son caras, dañan la mayoría de los objetivos y no suelen utilizarse para practicar.
Históricamente, algunas flechas usadas para la prueba de armaduras utilizaban cobre en las paletas.
Las plumas naturales suelen prepararse partiendo y lijando la pluma antes de pegarla.
Los fletchings de dos tonos suelen hacer cada remera de dos plumas unidas.
El pegamento y el hilo son los métodos tradicionales para fijar las remeras.
Los fletches artificiales helicoidales tienen el mismo efecto.
La mayoría de las flechas tendrán tres remeras, pero algunas tienen cuatro o incluso más.
Alternativamente, se pueden colocar dos plumas largas en espiral alrededor del extremo de la flecha.
Puede considerarse el inicio del virus de Epstein-Barr.
Los sujetos con ciertas enfermedades neurológicas pueden experimentar alucinaciones visuales similares.
Por ejemplo, un pasillo puede parecer muy largo o el suelo, demasiado cerca.
Esta experiencia de las zoopsias comparte una variedad de condiciones, tales como delirium tremens.
Esto puede incluir la ampliación de sonidos suaves o la malinterpretación de sonidos comunes.
Asimismo, existen una serie de hipótesis cerebrales que pueden explicar la causa de este trastorno.
Otras teorías sugieren que las percepciones desordenadas de la imagen corporal provienen del lóbulo parietal.
Sin embargo, se requiere más investigación para establecer un régimen de tratamiento efectivo.
Este último haciendo énfasis en música puramente instrumental.
Cuenta con un disco en grupo y otro en solitario.
Sus líneas melódicas tienen una especial y singular forma de fraseo y expresividad.
Una vez terminado el entrenamiento, regresó a Belgrado.
Los serbios lo celebran como un héroe, pero muchos bosnios lo consideran un terrorista.
Después del conflicto, fue reconstruida y hecha museo en el Reino de Yugoslavia.
Además de este último, en la ciudad existía otro museo dedicado a él.
En la actualidad forma parte de la exposición permanente del lugar.
Posee una extensión de 150 km.
Diversos arroyos y cañadas afluentes de los anteriores ríos, fluyen atravesando el territorio departamental.
El paisaje da lugar a pequeñas quebradas que albergan cursos de aguas límpidas.
De modo disperso se hallan ombúes, hibiscos y romeros.
El nudo margarita, un nudo que se emplea para acortar cuerdas.
Entonces arribó la hueste ausonia y los pueblos sicanios.
La tierra de Saturno fue cambiando de nombre con frecuencia.
Por esta razón, y dado que tenía gran poder, se le consideraba el dios supremo.
Uno de ellos, Júpiter, cortó los testículos padre y los arrojó al mar.
De su espuma nació Venus, la diosa del deseo sensual.
Titán, que era el hermano mayor, reivindicó para sí el reino.
Esto lo hizo para que el reino volviera a sus hijos.
Después, Glauca, todavía pequeña, murió.
Júpiter cuando se hizo adulto liberó a sus padres.
Los hombres le consideraban el rey de los mares.
Neptuno seguía siendo un dios del agua dulce.
Neptuno probablemente fue asociado con manantiales de agua dulce antes que el mar.
Pólux lo venció en el boxeo.
Este voto fue quebrantado debido a su codicia.
Desde su nacimiento fue protegido para que Saturno no lo matara.
Estas transiciones permiten al autómata cambiar de estado sin procesar ningún símbolo de entrada.
Con esto concluye el algoritmo y se obtiene el autómata de la figura.
Si dos estados no son equivalentes, se dice que son estados distinguibles.
El modelo estático lee y codifica utilizando la probabilidad de aparición de cada carácter.
Su forma más simple usa una tabla estática de probabilidades.
Pero utilizar un modelo estático tiene sus limitaciones.
El esquema de compresión basada en diccionario utiliza un concepto diferente.
Existen distintos métodos de compresión sin pérdidas.
Sus principales organismos administrativos tienen sede en el distrito del Callao, capital de la provincia.
La voz portuguesa calhao quiere decir también guijarro.
De cinco mil personas que vivían en el Callao, solo sobrevivieron 200.
En esta época la ciudad presenta una alternancia de brillo solar y días levemente nublados.
La tradición ha elaborado la leyenda también en el romancero.
Cabezas de los 7 infantes lara.
Este estudioso no asevera que todos los personajes sean históricos.
Actualmente se conservan 6 romances épicos sobre los infantes de Lara.
Y también ha sido criticado por su constante cambio en cuanto a las alianzas políticas.
La ciudad de Ica incluye cinco distritos urbanos.
Donde Muchos turistas los visitan al año.
Estos detalles motivaron a los generales chilenos a arrebatársela al pueblo iqueño.
Todo inició con una lluvia torrencial a las 3 p.m.
Ambas plazas se pierden tras la toma de Simancas.
Su habilidad le lleva a sembrar la discordia en la propia familia condal.
El 29 de junio, cuatro días después de su llegada, expiró.
Con el maniqueísmo derrotado, la tradicional eucaristía con pan volvió a imponerse.
El frágil papa murió de abandono y maltrato.
Es venerado en Rávena y en la Toscana.
Algunos autores consideran que estas lenguas estarían emparentadas con el arawak.
Ya asentados en territorio alavés, tenían su patrimonio más importante en Valdegovia.
Parte de la familia pasó al Nuevo Mundo, donde amasaron grandes fortunas.
Murió un año después de ser clonada, debido a causas no informadas.
Actualmente sus restos reposan en un lugar desconocido.
Estudió medicina y se especializó en hematología y oncología.
Las obras se prolongaron durante la mayor parte del reinando de los Reyes Católicos.
Esta canción no fue incluida en la banda sonora de la película.
Cada participante del campo clientelar tiene objetivos propios.
En los estados clientelistas, se relega el derecho como instrumento de gobierno.
En los estados puramente patrimoniales, las relaciones clientelistas desplazan al derecho como medio de gobierno.
En su forma más sofisticada, se presenta como patronazgo.
Clima La región se caracteriza por bajas temperaturas y fuertes vientos durante todo el año.
Las precipitaciones disminuyen y las temperaturas aumentan moviéndose hacia el este.
En la isla Guarello se extrae piedra caliza.
Mantuvo esa condición por un año hasta la fundación de Lima.
Se ubica en el centro del país, en la cabecera norte del valle del Mantaro.
La Jauja española fue fundada por los árabes en el sobre poblados mucho más antiguos.
En lengua árabe la palabra jauja se puede traducir como pasillo, pasadizo o portillo.
El lugar original luego fue despoblado y demolido.
Los pies, pequeños y elegantes, calzan zapatos sin tacón.
Los zapatos sirven por lo general, a indios e indias, de monederos.
Luego del desarrollo de los antibióticos, la ciudad dejó de tener importancia en ese aspecto.
Actualmente, no existe dicha roca ni indicios de su emplazamiento.
Posteriormente, se inicia el periodo de aislamiento y crecimiento de este pueblo.
La caída de este imperio fue seguida del surgimiento de otra cultura, la cultura Inca.
Los terremotos y el paso del tiempo causaron serios estragos en su estructura.
En Huancayo se reaprovisionó y continuó su viaje hacia el norte.
Luego de la partida de ese contingente, la ciudad quedó desprotegida.
Este valeroso ciudadano supo morir como mártir de la patria.
Este manifiesto llega a tener inmerso el discurso de emancipación para quienes son esclavos.
En ese tiempo también publicó sus artículos serios en Excélsior.
Son madurados en bodegas rocosas durante al menos ocho meses.
Como resultado terminó la temporada como el número uno del mundo juvenil.
Ese mismo año ganaría su primer challenger en Dresde, Alemania.
Para llegar al primer puesto, debía adjudicarse el torneo.
La carrera de Marcelo estuvo marcada por ser brillante pero corta.
Ambos deportistas exhibieron un excelente nivel de juego.
La publicación del libro atrajo la atención de las autoridades francesas.
Consideraba que la revolución social podía lograrse de forma pacífica.
Similar en algunos aspectos a una cooperativa de crédito, habría concedido préstamos sin intereses.
Su madre era cocinera y sirvienta.
En ese medio republicano-burgués, aparece como un extraño disidente.
Después de los esponsales el infante fue armado caballero por su padre el rey.
Posteriormente ordenó el levantamiento del sitio.
En filosofía moral una paradoja juega un papel particularmente importante en debates sobre ética.
Sin embargo, atacar o reprimir al vecino agresor no sería generalmente considerado amar.
Esto puede ser llamado un dilema ético.
Tipos de paradojas No todas las paradojas encajan con exactitud en una única categoría.
A esta categoría pertenecen la mayor parte de las paradojas matemáticas.
Muestran fallos en un modo de razón, axioma o definición previamente aceptados.
Algunas de ellas muestran que esas suposiciones son falsas o incompletas.
Muchas paradojas han ayudado a entender y a avanzar diversas áreas del conocimiento.
Si uno falla en la búsqueda, ninguno sobrevive.
Esto no es necesariamente válido en otras disciplinas donde las paradojas reales pueden existir.
Un lenguaje formal infinito puede ser regular o no regular.
Hay dos aproximaciones puramente algebraicas para definir lenguajes regulares.
Todo lenguaje regular se presenta de esta manera.
La profesión del abogado tiene su origen en los oradores de Grecia y Roma.
Gradualmente, el enfoque de la profesión fue cambiando gradualmente de la retórica al derecho.
Se encargan de defender los intereses de una de las partes en litigio.
La actuación profesional del abogado se basa en los principios de libertad e independencia.
Formas de organización Tradicionalmente, los abogados ejercieron su profesión solos o en pequeños grupos.
Los bloques de ladrillos se fabricaban al principio con acetato de celulosa.
Cada pieza de Lego debe ser fabricada con cierto nivel de precisión.
Las máquinas que fabrican bloques de Lego tienen tolerancias de 10 micrómetros.
Estas se encargan de diseñar productos específicamente pensados para sus respectivos mercados.
En la segunda fase realizan el diseño y prototipado del producto.
Los modelos virtuales son posteriormente usados para hacer el embalaje y marketing.
Esto se debe a que ahora solo hay 22 pares posibles.
La banda se reunió para terminar el álbum en Finlandia, como de costumbre.
Los sencillos llegaron a los primeros puestos en varios países europeos.
Históricamente, un torr fue introducido para ser igual que un "milímetro de mercurio".
Aunque puede encontrarse con frecuencia, la pronunciación alternativa "Tor" es incorrecta.
Se le reconoce la primera explicación moderna de la presión atmosférica.
El uso de estas unidades es descartado.
Por ejemplo, el bar es utilizado en meteorología para reportar presiones atmosféricas.
El torr es utilizado en física e ingeniería de alto vacío.
Asimismo condenó a los monjes acemetas de Constantinopla muy próximos al nestorianismo.
Cuando el estratega les ordenó girar a la derecha, ellas se rieron.
Incluye el texto original chino.
Este fenómeno no ha sido enteramente elucidado.
Parece ocurrir por separación y reunificación de cargas eléctricas.
El término municipal tiene una superficie de 37,21 km².
Esta playa se divide en dos, ya que cuenta con dos zonas separadas.
Los bretones también vinieron a Noya para saquearla, arrasaron iglesias y raptaron a muchos jóvenes.
Mientras, la fama de Santiago crecía en todo el mundo como punto de peregrinación cristiana.
Se creó un hospital para enfermos y peregrinos y un lazareto para los leprosos.
En esos años Noya se convierte en un puerto comercial importante.
A mediados del los primeros irmandiños quemaron la fortaleza del Tapal.
Cuenta con un notable claustro que hoy forma parte de la casa Consistorial.
Finalmente, tras varios años de descubrimientos, murió a manos de unos indígenas.
Noya fue muy conocida por tener un gran número de zapaterías, algunas de bastante calidad.
La densidad edificatoria es elevada, superando la cifra de 150 viviendas por hectárea.
En esta zona está también la estación de autobuses o los dos institutos del municipio.
Esta zona anteriormente era considerada un terreno insalubre a la que eran trasladados los enfermos.
La mayor parte de las calles de San Lázaro tienen el nombre de países americanos.
Durante el franquismo los alcaldes eran designados por el Gobierno.
Pero el nombre existe en otros países musulmanes sin influencia germánica.
La fecha de su nacimiento se ha dado en 640.
Durante su gobierno se organizó el sistema educativo y el sistema sanitario.
Debido a su juventud, la condena fue conmutada por la de prisión perpetua.
Pero encontró a los viejos anarquistas pasivos e indecisos con sus relaciones con los bolcheviques.
Redactaba manifiestos sobre la revolución social, las comunas libres y organizaba continuamente reuniones.
Los comandantes de sus unidades se elegían y excluían a los antiguos oficiales zaristas.
Con unos cuarenta o cincuenta mil hombres en sus filas, continuó su avance.
Allí fue arrestado, acusado de actividades antipolacas en Ucrania y juzgado, quedando absuelto.
Estaba casado y tenía una hija.
Durante la ocupación nazi de Francia, fueron deportadas a Alemania a trabajos forzados.
La ciudad también ofrece numerosas zonas verdes y de ocio.
Los descendientes de estas personas esclavizadas y liberadas aún permanecen en la isla.
Muchos de los habitantes de la ciudad tuvieron que abandonarla.
En la región costera del norte de la ciudad se encuentran bahías y cabos.
La mayoría de la población vive en zonas rurales de la isla.
Existen unas 300 plazas hoteleras, de las cuales apenas 50 son de calidad.
Se sitúa a 7 km del centro en Punta Europa.
El sector turístico está conociendo un avance muy significativo.
Desde el descubrimiento del petróleo se ha realizado numerosas infraestructuras.
Organizar pruebas ciclistas y campeonatos para reforzar el ciclismo y la competición en el mismo.
Potenciar y fomentar la lucha contra el dopaje en el ciclismo.
Sin embargo, los jurchen empezaron a fortalecerse mientras los Ming se debilitaban.
Desde entonces, dichas tribus se conocerían como manchúes.
La paradoja desaparece cuando se analizan las relaciones causales presentes.
Los tamaños de ambos grupos, combinados cuando se ignora la variable oculta, son muy distintos.
Designación y nombre Maximiliana se designó al principio como .
Se le asignan acompañantes y auxiliares.
Las ninfas acuáticas son múltiples, obedientes y representan propiedades y cambios del agua.
Su superficie contiene numerosas hendiduras causadas por fallas en la superficie congelada.
Esta aglomeración se extiende en sentido longitudinal siguiendo el trazado de la carretera.
Puente románico que cruza el río Valira.
Ubicado en pleno centro, tiene capacidad para cerca de 250 espectadores.
Tiene una programación estable de teatro, danza y música.
Dispone de múltiples equipamientos como pistas de tenis y squash, piscinas, cancha polideportiva, etc.
Las islas fueron incorporadas al ducado de Normandía en 933.
Sus tribunales son independientes uno del otro, pero existe un tribunal de apelación común.
Pero los sellos postales solo pueden ser utilizados en sus respectivos bailiazgos.
Incluye 13 familias y unos 165 géneros ampliamente distribuidos.
Las flores están normalmente agrupadas en inflorescencias y las semillas maduras carecen de endosperma.
El resto de las familias del orden contiene, en total, alrededor de 500 especies.
Las inflorescencias y las espatas son de variados colores.
En el espádice maduran los frutos que son pequeñas bayas.
Sus hojas son pecioladas o usualmente indiferenciadas.
El ovario es ínfero, muchas veces con placentación laminar o parietal más o menos intrusa.
De un vistazo a la semilla se observa que el embrión está fuertemente curvado.
Es una planta herbácea perenne, de lugares pantanosos, nativa de regiones frías del Hemisferio Norte.
Las flores de color amarillo verdoso tienen 4-6 mm de diámetro con seis pétalos.
Consta de sólo unas 10 especies en 4 géneros, distribuidas en zonas templadas.
Son "pastos marinos" pero también se encuentran en agua dulce.
Es una familia difícil de distinguir de las rupiáceas y necesita más investigación.
Muchas de ellas tienen "retináculos", quizás sean tépalos o brácteas, opuestos a los estambres.
Un total de 36 belgas y 1 francés participaron en la inauguración de la carrera.
Tomó la salida 20 veces, logrando acabar la prueba en 16 de ellas.
Tuvieron incluso que entrar al Velódromo de Roubaix saltando con la bicicleta por las gradas.
Cuando tenía nueve años murió su padre, dejando a la familia en situación económica comprometida.
Llegó a Buenos Aires en marzo de ese año.
Tomó la salida 17 veces, logrando acabar la prueba en 15 de ellas.
El recorrido terminó el 28 de julio, con la ceremonia de apertura.
Los Estados Unidos vencieron por equipos.
Para destacar, Rumania fue el único país del bloque soviético que compitió en estas olimpiadas.
Asimismo, estas olimpiadas marcan el regreso de China a los juegos Olímpicos.
Estos países organizaron unas "contraolimpiadas" llamadas Juegos de la Amistad.
El Littré también acepta ya este término.
En el ámbito deportivo, se celebraron 257 eventos en 25 deportes olímpicos.
Antes de la elección ya se habían inscrito más de voluntarios procedentes de toda España.
Tanto los delegados como la prensa española veían en París a su mayor rival.
Por debajo se encontraban la comisión ejecutiva y la comisión permanente.
Las olimpiadas de Moscú se recuerdan por la división del mundo olímpico.
Para obtener fondos adicionales para la competencia, el Comité Organizador organizó sorteos olímpicos.
Luego vino el izamiento de la bandera olímpica mientras se tocaba el himno olímpico soviético.
Luego vino el himno nacional griego y el himno nacional soviético.
Luego comenzaron las presentaciones artísticas.
Luego apareció la gigantesca matrioske, las muñecas de madera rusas clásicas.
Tuvieron la mayor participación internacional en un evento deportivo hasta esa fecha.
Participaron catorce países y 241 atletas.
La mayoría de los atletas se alinearon en el césped del estadio, agrupados por países.
El viaje hasta Atenas lo realizó en barco de carga y tren.
Finalmente, le fue permitido comenzar desde esta "incómoda" posición.
Originalmente se planificaron cuatro eventos, pero el de espada fue cancelado por razones desconocidas.
Dos atletas griegos ganaron los otros dos eventos, sable y florete profesional.
En el evento de barra fija por equipo los alemanes no tuvieron oponente.
El primer evento fue en un estilo que hoy se llama "de dos tiempos".
La delegación británica, que no estaba acostumbrada a esta regla de desempate, protestó la decisión.
La oscuridad obligó a suspender la lucha final después de 40 minutos.
El agua en la bahía estaba fría, y los atletas sufrían durante sus carreras.
Todos los eventos se celebraron el mismo día, 11 de abril.
Por ello tiene temperaturas más altas alrededor y permite el cultivo de los cerezos.
Lo que le da una singularidad en el paisaje respecto a localidades de su entorno.
Por lo que quizá fuera utilizada como prisión o como almacén.
Los retablos originales fueron sustituidos en época barroca.
En el exterior encontramos unas gradas, ya que se pueden realizar pequeñas exposiciones o conciertos.
Esta maqueta fue realizada por un vecino y donada para su exposición.
Construyó iglesias y ordenó sacerdotes según un plan nacional.
Introdujo un sistema legal común para el estado y la iglesia.
Entre los campesinos surgió un descontento por su insistencia al reinar.
El rey danés, el Gran Canuto, tramaba un plan para conquistar Noruega.
La batalla decisiva tuvo lugar en Stiklestad en Nord-Trøndelag el 29 de julio.
Un año después de su muerte el obispo le declaró santo.
Desde esta ciudad parte con un séquito de más de 100 personas.
Desde allí continuó hasta Normandía en Francia, donde cambió los barcos por caballos.
Unos singulares canes tallados en madera recorren buena parte de la fachada.
Esta fue la última de las leyes ponderales en postularse.
Existen otros carteles para el atletismo, remo y gimnasia.
Los anfitriones quedaron en séptima posición.
El primer punto contemplaba numerosos programas nacionales para involucrar a la infancia con su entorno.
Aproximadamente 1.520 vehículos fueron equipados con este modelo de navegación.
Por primera vez se había utilizado fibra óptica para la transmisión de imágenes.
El curling se celebró en Karuizawa, a 80 km de la capital de prefectura.
Fueron un éxito económico, que conllevaron la obtención de millones de dólares de beneficio.
Asimismo, otros 90 millones se obtuvieron a partir de patrocinadores y licencias.
En plena competencia, el equipo jamaiquino sufrió un accidente al volcarse su trineo.
Al regreso a su país, fueron recibidos como héroes.
Participantes 58 países enviaron representantes.
Se insertan en los huesos para llevar a cabo los movimientos voluntarios.
Al conjunto nervio cortical-nervio periférico-fibra muscular inervada se le denomina unidad motora.
En términos de volumen, los miocitos constituyen la gran mayoría del músculo esquelético.
Los tendones unen los músculos a los huesos para dar movimiento al esqueleto.
La longitud de un músculo incluye los tendones.
El conjunto de estas capas se denomina misia.
La fascia profunda también separa los grupos de músculos en compartimentos musculares.
Cada fibra muscular contiene entre cientos y miles de miofibrillas.
Puede decirse que se asemejan a la forma de media pluma.
Puede decirse que se asemejan a la forma de una pluma.
Cuando el agonista se contrae, el antagonista se relaja.
El gobierno yugoslavo tuvo que cubrir parte del presupuesto con subvenciones estatales, federales y locales.
El Comité Organizador editó un manual de imagen corporativa para su correcto uso.
El reverso muestra un atleta coronado con hojas de laurel.
Se confeccionaron un total de 285 preseas, 95 de cada metal.
La suma total de ingresos asciende a 74 millones de dólares.
Su aforo era de 45.000 localidades y actualmente sigue abierto como campo de fútbol.
En su exterior se habilitó la pista de patinaje de velocidad.
El enlace real se celebró en la ciudad aragonesa de Tarazona.
Su primer objetivo como monarca fue recuperar los territorios perdidos durante su minoría de edad.
El matrimonio se efectuó cuando los contrayentes tenían 14 y 10 años, respectivamente.
El miocardio contiene una red abundante de capilares indispensables para cubrir sus necesidades energéticas.
El control eléctrico de primer orden del miocardio se deriva del nodo sinusal.
El dromotropismo indica la capacidad del miocardio para conducir estos impulsos.
Los pacientes con miocardiopatía, con frecuencia presentan riesgo de arritmias o paro cardíaco.
La irrigación sanguínea del miocardio es llevada a cabo por las arterias coronarias.
La capacidad de auto regeneración del miocardio es limitada, luego de dañado por un infarto.
Ciertos virus conducen a la inflamación del miocardio o miocarditis.
La siguiente lista detalla los deportes y disciplinas que se realizaron en los juegos.
Los números entre paréntesis después de cada disciplina deportiva indican el número de eventos disputados.
La pareja alemana superó por solo 0,21 segundos a los canadienses.
Asimismo, la pareja canadiense superó por solo 0,14 a la pareja suiza.
Se trata de su quinta medalla olímpica en general y la tercera de estos juegos.
Día 14 Suecia ganó el oro en curling femenino.
Tras la muerte de su padre, reclamó el trono junto a su marido, siendo derrotados.
Se extravió y fue rescatado por los inuit.
El objetivo de estos estudios era medir el impacto del nuevo entorno sobre los emigrantes.
Ese mismo año partió hacia Europa, para no volver más a su patria.
Conoce a lo más selecto de la intelectualidad limeña.
Debido a ello pierde su puesto de docente.
Se procesó a las víctimas y se excluyó de la acción penal a los implicados.
Todo ello evidencia el carácter político del juicio penal.
El proceso judicial nunca se cerró.
El poeta salió de la cárcel en virtud de una liberación provisional.
El monto del premio lo destina a financiar otras publicaciones literarias.
Fue operado y pudo restablecerse.
Nunca se doctoró en Letras ni en Derecho.
Ambas publicaciones tuvieron vida efímera.
Profundizó en sus estudios sobre el marxismo.
Ese mismo año realizó su primer viaje a Rusia.
Retorna a París pero al poco tiempo es expulsado, acusado de hacer propaganda comunista.
Junto con Georgette vuelve a Madrid donde pasa dificultades económicas.
Sus descendientes castellanizaron el apellido a del Campo.
No tenía compromisos con los partidos políticos, siendo férreo opositor a ellos.
Durante su presidencia hubo ocho ministerios si se juzga por los cambios en Interior.
Sin embargo, posteriormente viajaría por todo el globo.
En total realizó 29 historias sobre este personaje.
Todos, excepto el primero, se originan de dos tendones del flexor largo de los dedos.
Posteriormente ha sido traducido a multitud de idiomas y editado en varios países.
Pertenece al Distrito Rural del municipio.
Por Deva transcurre la A-8.
El origen del topónimo podría estar en el vocablo céltico deva, que significa "diosa".
Pertenece a su Distrito Rural.
En la década de los años treinta, su orquesta salió de gira a Europa.
Algunos miembros se quedaron en la orquesta durante varias décadas.
Creó la pieza por oído, pues no había aún aprendido a leer y escribir música.
Se creía que tenía mi propio repertorio".
Era conocido por tocar la corneta al final de cada presentación.
Esas piezas largas ya habían comenzado a aparecer.
Las jukeboxes proliferaron nacionalmente, difundiendo el evangelio del swing.
No obstante, lo llevó con frecuencia a conciertos.
Pero volvió con su mujer al año siguiente.
Dirigió muchas otras orquestas de las más destacadas del mundo.
Pero logró acabarlo y recibió una atronadora ovación del público.
Cuando impartía clases de teoría musical, solía poner ejemplos de sus canciones.
Su obertura se suele interpretar como pieza de concierto aislada.
Mientras tanto este proceso sería financiado gracias a la extrema liquidez internacional.
Toponimia Se desconoce cuál es el origen del nombre de la parroquia.
Que han dividido a la parroquia en dos entornos uno industrial y otro rural.
Toponimia El origen del nombre de la parroquia se desconoce.
Para sus detractores, Vidor no se apartó de las visiones tradicionales.
Su camino tuvo mucho interés.
Balance Se dedicó a la pintura, la filosofía, la enseñanza universitaria.
Considerado el creador de la anatomía patológica moderna.
Fue este rey el que le calificó de "Divino", al curarle de una crisis gotosa.
Tratado de las aguas destiladas, pesos, y medidas de que los boticarios deuen usar.
En él es donde se ubican la mayoría de equipamientos de Vega.
Sufre efecto de primer paso metabólico.
El pico máximo en plasma lo alcanza aproximadamente a las dos horas.
La inhibición de la enzima se realiza de forma competitiva.
La apolipoproteína B también disminuye sustancialmente durante el tratamiento con simvastatina.
Estudio indirecto de la lovastatina asociada a la niacina, comparándola con atorvastatina y simvastatina.
Su importancia es grande, dada la trascendencia del colesterol como factor de riesgo cardiovascular.
Absorción Se absorbe por vía oral, sin verse interferida esta absorción por los alimentos.
Es más común considerarlas hijas del dios-río en el que habitan.
Su genealogía en cualquier caso es variada.
Era este el caso de Lerna donde también se ahogaba ritualmente a animales.
Los oráculos podían localizarse junto a antiguas fuentes.
Por el contexto parece ser una ninfa de los lagos.
Algunos leen su nombre como Nais o náyade.
Los juguetes pueden ser utilizados individualmente o en combinación con otros.
Aquellos que consisten en repetir una acción con el objetivo de conseguir resultados inmediatos.
Contribuyen al desarrollo de los sentidos, y la motricidad gruesa.
Suelen fomentar la autosuperación pues con ellos, cuanto más se practica, mejores resultados se obtienen.
Aquel que implica la representación de un objeto por otro.
Favorecen la imaginación y la creatividad.
Consiste en combinar, construir, disponer y montar varios elementos para formar un todo.
Favorecen el desarrollo del lenguaje, la memoria, el razonamiento, la atención y la reflexión.
Se entiende que son para niños y niñas no bebés y hasta la adolescencia.
Por el lugar en el que se juegan.
Posteriormente, aparecieron los juguetes metálicos, hechos de hojalata o latón.
Requerimientos, regulaciones y estándares locales y federales deben ser observados en la manufactura de juguetes.
Los mangos, de los juguetes pueden ser engrosados con espumas.
Añadir cuerdas o varillas para facilitar el arrastre de las piezas.
Incorporar elementos en relieve que faciliten el giro, agarre, etc, de las piezas.
Adaptar el juguete para poder accionarlo a través de un pulsador externo.
Que incluyan objetos o complementos fáciles de manipular.
Que incorporen efectos sonoros y distintas texturas.
Que sean compactos y que no se desmonten fácilmente.
Agregar instrumentos electrónicos que amplifiquen las vibraciones del juguete al producir efectos sonoros.
Introducir elementos que traduzcan los mensajes orales a mensajes escritos.
Los niños no mostraron preferencia por la camioneta sobre la muñeca.
Sin embargo, el torneo de fútbol comenzó dos días antes, el 6 de agosto.
Además de Pekín, algunas otras ciudades de China celebraron eventos deportivos.
Un complejo operativo permitió el ascenso de la antorcha a la cumbre del monte Everest.
Pertenece a la archidiócesis de Burgos.
Consta de tres cuerpos rematados por dos torres laterales de planta cuadrada.
El alzado interior del templo toma como referencia a la Catedral de Bourges.
El Papamoscas, estatua articulada que abre la boca al dar las campanadas de las horas.
La decisión de levantar una nueva catedral se tomó por fin ya iniciado el siglo .
En el interior del templo, los espacios han sido calefactados con suelos radiantes.
Este conjunto iconográfico debió ser tallado por escultores locales dirigidos por los maestros franceses.
Plenamente gótica, parte de los temas escultóricos prolongan sin embargo la tradición románica.
Se presentan seis en cada lado, adosadas al muro y separadas por las jambas.
El tímpano, dividido en dos partes, representa el Juicio Final.
Ha sido restaurado en varias ocasiones.
Granollers vive del comercio y de las industrias.
Pero en la parte sur del término, el paraje de Palou aún conserva zonas agrícolas.
En algunos lugares, los asentamientos cercanos fueron engullidos por la expansión de la ciudad principal.
Las zonas periféricas de la ciudad solían estar habitadas por los más pobres.
En sólo una década, los suburbios aumentaron drásticamente su tamaño.
Estos centros comerciales ayudaron a suministrar bienes y servicios a la creciente población urbana.
Estos centros prosperaron ofreciendo bienes y servicios a las crecientes poblaciones de la América suburbana.
Los veteranos podían conseguir una con un pago inicial mucho menor.
En otras zonas de la ciudad se segregaron los edificios industriales y comerciales.
El omeya reunió un gran ejército alentado por la llamada a la yihad.
Comenzó el 6 de agosto y concluyó con la grave derrota califal cuatro días después.
Los Anales castellanos primeros mencionan que la emboscada final ocurrió el 21 de agosto.
Estos apresaron al gobernador tuyibí de Zaragoza, que combatía en las filas cordobesas.
Se ocupó Ledesma este mismo año y la ciudad de Salamanca en 941.
Posteriormente se le designó con el antiguo nombre de "fiscal", de tradición española.
Sin embargo, esas facultades quedaron pendientes a la dictación de los Códigos de Procedimientos.
Se trata, pues, de una forma compleja de autogeneración de sus integrantes o cooptación.
Conocer de todos los asuntos que leyes especiales le encomiendan expresamente.
Eran especialmente populares en el negocio del entretenimiento, donde adornaron muchos escritorios en Hollywood.
El audio digital fue agregado al modelo de 17".
El iMac G4 supuso un cambio radical en cuanto al diseño.
Debido a este diseño se le conoce popularmente como lamparita.
La compañía reimplementó esta medida restrictiva por razones sin especificar.
Las consolas múltiples pueden ser usadas para diferentes aplicaciones en un sistema de refuerzo sencillo.
Un filtro paso alto o uno paso bajo pueden estar incluidos.
A un compresor con una proporción infinita se le conoce típicamente como un limitador.
La batería es procesada para ser percibida como más contundente y completa.
Un limitador es usado con frecuencia para proteger a los altavoces de ser sobrecargados.
Otros incluso dicen que la égida era la piel del monstruoso gigante Palas.
Normalmente esta se parecía a un collar o gorjal adornado con una cabeza de leona.
Redescubrió teoremas conocidos previamente, además de formular numerosas nuevas proposiciones.
Casi todos sus hallazgos se han demostrado válidos, aunque algunos ya eran previamente conocidos.
Ambos se fugan al estado de Misisipi, donde se casan en secreto.
Por consiguiente, su gira británica es cancelada y él es deportado de Inglaterra.
Sin embargo, el escándalo lo sigue a Estados Unidos.
Él se derrumba en los brazos de Myra, gritando histéricamente.
Se busca que sus implementaciones consistan en software libre.
Trabajar con fabricantes de hardware para incluir apoyo Matroska en dispositivos audiovisuales y multimedia.
Streaming o vídeo visualizado en tiempo real mientras se descarga.
Posibilidad de empotrar una imagen en el contenedor como muestra del contenido.
Su padre vendió la fábrica de harina familiar y compró varios edificios en el Ensanche.
Su infancia transcurrió en un edificio del paseo de Gracia.
Cuando me levanto, todo me da vueltas.
Tengo 91 años, estoy sorda como una tapia.
Porque me han dado tantos antibióticos cuando empecé a estar enferma que me han destrozado.
Hablaba cinco idiomas y entre ellos no estaba el catalán.
Sobre su estancia en la capital donostiarra escribió un libro titulado San Marcial, 42.
Teatro El autor enjuicia su obra.
Esta pastilla es utilizada a cualquier edad excepto en niños.
Suele utilizarse bajo la forma de sal sódica.
La absorción se ve disminuida por la comida.
La inhibición de la enzima se realiza de forma competitiva, parcial y reversible.
La apolipoproteína B también disminuye sustancialmente durante el tratamiento con estatinas.
Las estatinas además poseen otras acciones farmacológicas que son objeto de estudio en la actualidad.
Incluye un subestudio sobre prevención secundaria.
Estudio angiográfico realizado con 447 pacientes tratados con pravastatina.
Fármacos que interaccionan con Pravastatina.
Muy rarosPolineuropatía periférica, particularmente cuando se utiliza durante un tiempo prolongado, parestesia.
Este metro cuenta con siete líneas, 143 estaciones y una extensión de 149 km.
Durante las primeras décadas del existieron diversas iniciativas privadas para construir un ferrocarril metropolitano subterráneo.
Tras esto se replegó y volvió a Santiago.
En Santiago había dejado orden que les enviaran refuerzos, vía marítima, a ese lugar.
La marcha continuó, llegando al valle de Andalién, donde se establecieron por dos días.
Durante la noche del 22 de febrero los araucanos asaltaron el campamento.
Los españoles, con sus avanzadas armas, salieron victoriosos.
Entre tanto, el 12 de marzo, se presentaron los araucanos, repuestos de su derrota.
El suministro de agua potable también se vio seriamente afectado.
Sus dos torres se bamboleaban peligrosamente, por lo que tuvo que ser demolida.
Tomé contaba con una reconocida industria textil.
La ciudad de Concepción sufrió graves daños en las viviendas, edificios e infraestructura.
En su mano empuñada fue encontrada una estatuilla de la Virgen María.
El motivo de su suicidio se ha atribuido a una fuerte depresión.
Una serie de ascensores también conecta la parte alta de la ciudad con la baja.
De ahí surgió la leyenda de la cornucopia.
En las manos sostiene una navaja y un velo.
A veces la suelen acompañar niños, y normalmente uno alza una hoja de palma.
En el escudo de Mendoza, Argentina, aparece derramando frutos.
En la parte superior del escudo de Venezuela pueden verse dos cornucopias cruzadas.
Por último, se produjo su desplazamiento hacia Grecia y la zona mediterránea oriental.
Con el auge del nacionalsocialismo al poder, el término alcanzó mayores niveles de manipulación.
Cada palabra del proto-indoeuropeo poseía una única sílaba acentuada que recibía la mayor carga tonal.
Un fenómeno similar ocurría con los verbos.
Se llama La oveja y los caballos.
Se mantuvo activa durante algo menos de dos siglos.
Esta regla, dentro del contexto templario, es conocida como Regla latina.
Crearon, incluso, nuevas técnicas financieras que constituyen una forma primitiva del moderno banco.
El éxito de los templarios se vincula estrechamente a las cruzadas.
La pérdida de Tierra Santa supuso la desaparición de los apoyos a la orden.
Aumentó la producción agraria, en paralelo al crecimiento de la población.
Asimismo, el comercio experimentó un nuevo renacer, al igual que las ciudades.
Consta de más de 600 artículos, divididos en secciones.
Se instalaron en el desfiladero de Atlit, desde donde protegían los pasos cerca de Cesarea.
Además, hay lenguas no indoeuropeas que también emplean este caso con formas similares.
Por lo general, se interpreta como el destinatario.
A estos dativos se les llama dativos de interés.
Sin embargo, existen otras posibilidades sintácticas donde es aplicable el caso dativo.
El término al que se le atribuye la posesión se traduce en caso dativo.
Tenemos mucha familiaridad con tu padre.
Patres ei nomen indiderunt Caesari.
En la actualidad, se encuentran distribuidos por gran parte del mundo.
La celulosa puede extraerse para la producción de papel y biocombustibles.
Se utiliza en forma de ungüento, en pastillas, caramelos inhalantes, infusiones, jarabes o en vaporizaciones.
En cuanto a la biodiversidad, el impacto depende del tipo de gestión.
Por este motivo, hizo devaluar la moneda varias veces, ante el disgusto de sus súbditos.
Shiva tiene muchos aspectos, tanto benévolos como temibles.
En su faceta más feroz, se le suele representar matando demonios.
Por eso los adoradores de Shiva se cubren de cenizas.
Es el ojo que ve más allá de lo evidente.
Esto retuvo el veneno en su garganta y, por consiguiente, la tornó azul.
La peligrosa cobra representa a la muerte, que Shiva ha conquistado completamente.
La piel de tigre simboliza la victoria sobre toda fuerza.
Los elefantes simbolizan el orgullo.
Vestir su piel simboliza la conquista del orgullo.
Similarmente, el venado simboliza el saltar de la mente, su parpadeo.
Otra interpretación del tridente es que representa el pasado, el presente y el futuro.
Es simbolizado por la sabiduría de la serpiente.
Es eterno, infinito y siempre permanece, todo lo conoce y es omnipotente.
La persecución romana hace aparecer los "símbolos disimulados".
Posee la forma de una cruz cuadrada y escalonada con doce puntas.
El símbolo proviene de tiempos prehistóricos e incorpora una cruz gamada.
Se considera que el tursaansydän fue un símbolo de buena suerte y ahuyentador de maldiciones.
Cada brazo tiene un panel triangular inscrito con una triqueta simbolizando la Trinidad.
En el centro de la cruz se sitúa un pequeño cuadrado.
Suele ser de color rojo, pero no es infrecuente que se represente con otros.
Tiene una forma de una letra T mayúscula.
Consiste en una cruz latina de madera recubierta de oro y piedras preciosas.
Tiene los brazos ensanchados en sus extremos y terminados en tres puntas.
Cuenta con un relicario en el centro de unión.
En origen pudo tratarse de la representación esquemática del sol.
El militante fue declarado culpable de alta traición.
El informe sugería que ambos estados serían administrados como mandatos de Estados Unidos.
Sin embargo, para los kurdos, marcó el comienzo de una nueva fase de sometimiento.
Lanzaron varios demos en sus primeros años, ninguno de ellos producido comercialmente.
Recibió una condena de 35 años de prisión.
Durante esta época la banda lanzó tres demos.
Su primer álbum thefakesoundofprogress es editado por la discográfica en julio de ese mismo año.
Grabado en menos de 2 semanas el álbum tiene influencias de un gran espectro.
Los demás miembros empezaron a trabajar en su siguiente álbum.
Fue su primer álbum en alcanzar el primer lugar del chart británico.
Sus cómplices fueron condenadas a 14 y 17 años de prisión, respectivamente.
En verano los vientos soplan de sur a norte, cargados de lluvias.
Por lo tanto, en verano, la tierra alcanza una temperatura mayor que el océano.
El viento ahora sopla desde la tierra hacia el océano.
En estas regiones es donde ocurren los cambios climáticos más dramáticos en la Tierra.
Un gran anticiclón térmico llamado anticiclón siberiano, se forma en la región del lago Baikal.
Estos lugares recibe el 50% a 60% de la precipitación anual durante este monzón.
Cultivos como el algodón o el arroz, tienen una alta demanda de agua.
La peregrinación se utiliza para obtener un mundo doblemente mejor, más rico y más justo.
Sin embargo, la humedad aumenta considerablemente y la lluvia inunda las calles.
Las lluvias, de este modo, dañan muchos edificios, sobre todo en las calles en cuesta.
El monzón de África occidental difiere en muchos aspectos del monzón asiático.
El monzón de África sigue siendo un tema de estudio.
La mayor parte de Brasil se ve influenciada por un monzón de verano.
Este se asocia con episodios de tormentas breves pero torrenciales y no con lluvias continuas.
Estas lluvias también juegan un papel en el control de incendios forestales.
Asimismo, Brasil también tiene las licencias traducidas y adaptadas a su legislación.
Su domesticación se viene realizando desde hace miles de años.
Ambos animales simbolizan la riqueza animal de dicho país.
Fue domesticada por los pueblos andinos nativos mediante selección artificial a partir del guanaco.
Algunas especies permanecieron en Norteamérica durante las últimas glaciaciones.
Las llamas norteamericanas se clasifican como un único género extinto, Hemiauchenia.
El linaje de los camélidos cuenta con un buen registro fósil.
Mientras tanto, los camélidos norteamericanos se extinguieron a finales del Pleistoceno.
La alpaca también se ha sugerido como su posible identidad.
Las llamas hembras no "entran en celo".
En su lugar, acarician y emiten sonidos hacia sus recién nacidos.
Fueron apreciados no solamente como bestias de carga, sino también por su carne y lana.
La llama también significa características como la resistencia, la supervivencia, el equilibrio, y la comunidad.
Esta figura literaria o de dicción busca el efecto sonoro y la expresividad.
Esa estructura rigurosa no siempre corresponde a la realidad.
Mediante la antítesis se puede proceder a una refutación.
Las antítesis suelen ir encabezadas por expresiones como "pero", "sin embargo" o "por el contrario".
Generalmente se utiliza el vocativo o el imperativo.
Como se puede ver, en ninguno de los ejemplos aparecen nexos.
El fenómeno métrico opuesto recibe el nombre de esticomitia.
En el caso finito, los números se llaman cocientes incompletos.
Esta representación tiene algunos problemas.
La representación en fracción continua de los números reales evita ambos problemas.
La última propiedad, falsa si empleáramos la representación convencional, es muy importante.
Si truncamos una representación decimal, obtenemos una aproximación racional, pero habitualmente no la mejor.
Un algoritmo, análogo al de las fracciones continuas, permitió resolver un caso general.
La diferencia más notable era que admitía números negativos en la fracción, acelerando la convergencia.
Las utilizó para la construcción de un autómata planetario.
En el siglo siguiente se resuelven algunas cuestiones teóricas.
Este proceso tendrá fin si y solo si r es racional.
La sucesión está determinada por y se llama Desarrollo en fracción continua de x.
Ahora bien, utilizando la identidad , tenemos que .
Si su desarrollo es infinito entonces el número es irracional.
Los elementos del conjunto pueden tener naturaleza real, naturaleza virtual o ser totalmente abstractos.
Se habla de material educativo refiriéndose a elementos como pinturas, lienzos, papel, etc.
Los materiales trazan la historia de la humanidad.
Sus características eléctricas pueden cambiar mucho con la presencia de impurezas.
A su vez, la tecnología genera residuos.
Los metales son buenos conductores, mientras que los plásticos suelen ser aislantes.
Proviene de una especificación o pliego de condiciones.
En la resistencia de los materiales, la geometría siempre interviene en estas leyes de comportamiento.
Finalmente, como el material debe ser transformado, tener en cuenta el proceso es fundamental.
El militar miembro de unas fuerzas armadas ostenta un rango o grado.
Los historiadores se encargan de narrar estos acontecimientos, mediante escritos o de otras formas.
Desde entonces, la superficie de la república ha permanecido invariable.
Estos últimos sólo permanecieron unas semanas.
San Marino es la única ciudad-estado itálica que aún sobrevive.
Es lo que se conoce como aleatoriedad.
Cuando esta teoría se aplica a fenómenos reales se prefiere hablar de estadística.
El azar puede darse en sistemas físicos indeterministas y deterministas.
Las mutaciones genéticas son generadas por el azar.
Azar y filosofía El azar ontológico es aquel que forma una parte del ser.
El determinismo, en cambio, afirma que no existe el azar ontológico.
Cuando un fenómeno no es predictible, frecuentemente se considera un fenómeno azaroso.
Se podía asimilar a la ignorancia.
Este impone límites a la eficiencia de la comunicación.
El denominado Camino de Santiago de Madrid pasa por la localidad.
El pueblo se alza a 715 m sobre el nivel del mar.
Reconstruyeron la vieja fortaleza árabe y de esta época es la capilla.
Las reformas que se hicieron dieron lugar al aspecto que tiene en la actualidad.
Se conserva también la cámara de tormentos.
Se proyectó la linterna de la Torre del Obispo con forma acampanada.
Se han efectuado grandes e importantes obras para conservar el edificio como Archivo General.
Entre otras estancias valiosas existe una cámara incombustible donde están la mayoría de los documentos.
Se llamaba danza de los Lazos y en ella intervenían 12 mozos del lugar.
Fue sepultado en la iglesia edificada por él.
Además, estos picos declinan bruscamente hacia el mar Tirreno, con numerosos e impresionantes acantilados.
Descienden levemente en altura hacia los dos mares.
Es ahí donde se encuentra el paisaje alpino por excelencia de la cordillera apenina.
Se listan mayormente los puertos de montaña pavimentados, de mayor a menor altitud.
La mariposa Apolo se encuentra también en los mayores macizos de la cadena.
Muchos albergues ofrecen cursos de esquí en las altas montañas, excursiones, montañismo y escalada.
En los torrentes se puede practicar el ráfting o el descenso en canoa.
La tracción se transmite mediante dos paños que producen un sándwich de cartón.
Por último, tienen lugar las operaciones de paletizado y flejado.
Se cierran las solapas inferiores con precinto.
Seguidamente, el producto se lo introduce y se lo acondiciona manualmente.
Luego, se cierran las solapas superiores con otro precinto.
Existen diversos sistemas de encajonado para cajas americanas pero el procedimiento básico es el siguiente.
Las unidades de producto se agrupan en lotes en función del número a embalar.
Luego, el producto es introducido en la misma.
Los productos se introducen por la parte superior del embalaje.
Su importancia es grande, dada la consideración del colesterol como factor de riesgo cardiovascular.
El metabolito Orto hidroxi lleva a cabo el siguiente metabolismo mediante glucuronidación.
En ratas se ha demostrado que pasa a leche en madres lactantes.
En animales se ha comprobado que los derivados orto-hidroxilados sufren posterior glucuronidación.
Un mínimo 2% puede encontrarse en orina.
La apolipoproteína B también disminuye sustancialmente durante el tratamiento con atorvastatina.
Los inhibidores del CYP3A4 aumentan la actividad de la atorvastatina y sus efectos secundarios.
Simboliza el equilibrio y la armonía y su símbolo representa la balanza.
Se trata de la balanza de Virgo, como símbolo de la justicia.
En árabe zubānā también significa "pinzas de escorpión", similar a otras lenguas semíticas.
La máquina forma las paredes frontal y posterior del embalaje.
Entonces, el producto tras ser agrupado se desliza desde el lateral dentro del mismo.
Posteriormente se estudian las series, como las series alternadas y las series de potencias.
En realidad, ni siquiera necesita estar en el dominio de para que exista.
Decimos que tiende a si, para cualquier , existe un número natural tal que implica que .
El conjunto tampoco es compacto porque es cerrado pero no acotado.
Hay varias formas de hacer matemáticamente rigurosa esta intuición.
Se pueden dar varias definiciones con distintos niveles de generalidad.
Si es un intervalo no degenerado, decimos que es continua en si .
Decimos que es un mapa continuo si es continuo en cada .
Estas generalizaciones vinculan el análisis real con otras disciplinas y subdisciplinas.
Al embalaje resultante se le denomina genéricamente caja con rejilla incorporada.
Tras su muerte fue enterrado en la Catedral de Copenhague.
La familia 68HC11 puede funcionar tanto con memoria interna o externa.
Sin embargo, se pueden configurar para que realicen una función específica, asociada a cada puerto.
A continuación se detalla la función alternativa de cada puerto.
Si se configura como entrada, funciona como un contador de pulsos.
El 68HC11 dispone de un mapa de memoria constituido por las memorias que lleva internas.
Después cambia, y coloca los bits de datos.
Se pueden establecer protocolos de comunicación serie síncrona y asíncrona.
La comunicación serie asíncrona se suele emplear en sistemas que están distanciados varios metros.
Se usa una señal de reloj que será la misma para todos los dispositivos.
Estos valores pueden ser utilizados en el programa para hacer cálculos, por ejemplo.
Otra forma es seleccionar un solo pin y trabajar con él.
Su situación controla uno de los pasos naturales hacia Sierra Morena.
En esta cámara se situaba el cuerpo de guardia y las caballerizas.
Sobre ella se levantaba la hospedería, cuyas plantas superiores se encuentran desaparecidas.
El camino continúa hacia el castillo cuyos altos muros se levantan ante el espectador.
A la izquierda pueden verse diversas estancias semi-subterráneas que se pueden visitar.
Tiene un gran rosetón en su fachada, del tiempo de los Reyes Católicos.
Al claustro del convento se accede por una puerta de la nave lateral derecha.
Quedan vestigios de los soportes de arcadas.
Al fondo, por una estrecha entrada se accede a un aljibe.
Hay que volver a la escalera para continuar la ascensión.
Por el lado opuesto se llega al último nivel.
La exposición crónica a la radiación ionizante puede causar leucemia y otros cánceres.
A diferencia del siervert, el gray no distingue entre materia viva y no viva.
Algunos etnógrafos consideran que los boikos locales formaban parte de las tribus celtas.
En conjunto, los eslavos tanto occidentales como orientales pasaron a dominar a la población celtogermánica.
En estos se reflejan tanto la influencia cultural de la ciudad vecina como del país.
El de menor patillaje soporta un solo canal de memoria.
Se localiza a 45 kilómetros de la capital provincial.
Al norte del término pasa otro afluente del Almonte, el río Tozo.
El río Marinejo, afluente del Tozo, pasa al este del término.
Se trata de los suelos con mayor valor ecológico y faunístico de la ciudad.
Tanto en Trujillo como en municipios vecinos se conservan numerosos restos romanos.
Esta circunstancia, lejos de acabar con su ilusión, la multiplicó.
Epi se había incorporado al club a la edad de 12 años.
Epi jugó los primeros cinco minutos y falló los dos únicos tiros que intentó.
Esta forma de mutualismo se considera un ejemplo de coevolución.
El beneficio de los animales reside en alimentarse de una fuente muy energética.
Se trataba de un estado eclesiástico semiindependiente bajo la jurisdicción del arzobispo de Riga.
Los colonos fundaron numerosos pueblos y ciudades sobre antiguos asentamientos prusianos.
Los prusianos nativos tenían la condición de siervos y solo los colonos podían heredar tierras.
Pero las peleas terminaron cuando llegaron para hacer un concierto en Phoenix, Arizona.
Tras este episodio, el guitarrista prohíbe a los demás miembros de la banda consumir drogas.
Aunque en el lateral del disco aparece parte de la mascota del grupo.
Borrell ha mantenido posiciones críticas con el independentismo catalán.
Los síntomas pueden aparecer repentinamente, pero suelen manifestarse de manera gradual.
En concreto, apenas se han registrado casos en inmigrantes del norte de España.
Pueden producirse afecciones renales, hepáticas, cardiacas o encefálicas, que pueden provocar alteraciones funcionales posteriores.
Además, puede debutar como mielopatía cuando existe compromiso intramedular.
Se han venido utilizando corticosteroides, en concreto prednisona.
Su uso es controvertido porque en muchos casos la enfermedad remite espontáneamente.
Pocas veces la enfermedad persiste durante décadas.
Durante ese tiempo ejercerán el cargo colegiadamente.
Es elegida la pareja que obtiene la mayoría absoluta de los votos.
Hay una segunda vuelta en el caso de que ninguna pareja obtenga la mayoría absoluta.
El resultado de la votación se anuncia desde el balcón del Palazzo Pubblico.
Sindicato de la Regencia Durante sus mandatos, los capitanes regentes no pueden ser encausados.
Tras pedirle a esta que elija entre los libros y ella, ella decide denunciarle.
Crítica y recepción La película tuvo una recepción crítica mixta tras su estreno.
Ha ganado una gran aclamación de la crítica a lo largo de los años.
Proteger a Estados Unidos contra operaciones de inteligencia extranjera, espionaje y operaciones cibernéticas.
Combatir la actividad delictiva cibernética.
Combatir la corrupción pública a todos los niveles.
Combatir las empresas criminales transnacionales.
Combatir los principales delitos de cuello blanco.
El programa fue ampliado para dar cabida a trabajos no gubernamentales.
En el corpus mitológico se pueden diferenciar tres tipos.
Él era el único que juzgaba el potencial de cada producto.
A la larga ambos convergieron para, más tarde, formar el supercontinente único llamado Pangea.
Destaca la provincia Apalachiense al oeste con una fauna distintiva.
El resto de los continentes permaneció unido en el supercontinente Gondwana.
Los bivalvos incluso invaden los hábitats de aguas dulces.
Los trilobites empiezan a declinar, pero todavía aparecen formas nuevas, incluidas algunas de gran tamaño.
Los artrópodos euriptéridos continuaron siendo un grupo importante de predadores.
De este tiempo datan ya restos de celacantos.
Algunos sostienen que esa transición empezó a partir del Eusthenopteron.
Bocas pequeñas adaptadas para consumir pequeñas partículas de alimento.
Estas últimas permitieron mayor capacidad de depredación.
Nos dejaron un importante legado evolutivo.
Los primeros anfibios modificaron su cintura pélvica y pectoral, que crecieron y se robustecieron.
Hasta la queratinización de la piel de los reptiles ese problema seguía sin resolverse.
Hasta que los huevos desarrollaron una cubierta, resultaba inviable dejar estos en la tierra.
Al parecer sus rizomas estaban asociados a hongos.
La mayoría de estas plantas tienen verdaderas raíces y hojas, y muchas eran muy altas.
Entre estos cuentan los primeros artrópodos, tanto quelicerados, como arañas, ácaros, euriptéridos y escorpiones.
En los medios terrestres, las plantas vasculares no parecen afectadas por esta crisis.
La Corona castellana se encargó de su mantenimiento.
Sus hijos disfrutaron de medio millón de maravedíes anualmente.
Los continuos esfuerzos del rey portugués por romper la relación fracasaron.
Nuño logró huir desde Bermeo, pero falleció dos años después.
El proceso, lento, favoreció a los parientes de María de Padilla.
Durante su reinado, la flota castellana obtuvo varias victorias contra los ingleses.
En los extremos de la estatua yacente están colocados cuatro ángeles arrodillados.
La ceremonia religiosa tuvo lugar en la Catedral de Palencia.
Fue sepultada en el monasterio de Poblet.
Fue sepultado en la Cartuja de Miraflores.
Sin embargo, no nos ha llegado ninguna línea de este presunto texto lipogramático.
Tal como lo sugiere el registro fósil y los relojes moleculares.
Las bacterias se reproducen predominantemente asexualmente a través de un proceso llamado fisión binaria.
Gran parte de los estromatolitos fosilizados del mundo se pueden encontrar en Australia Occidental.
Son los únicos organismos conocidos capaces de producir metano.
Eucariotas Los eucariotas contienen orgánulos unidos a la membrana, como mitocondrias, un núcleo y cloroplastos.
A diferencia de los procariotas, los eucariotas se reproducen mediante mitosis y meiosis.
El sexo parece ser un atributo omnipresente, antiguo e inherente de la vida eucariota.
Los protozoos se reproducen mayormente de manera asexual, aunque algunos son capaces de reproducirse sexualmente.
Los ciliados, son un grupo de protozoos que utilizan cilios para la locomoción.
Las amebas utilizan pseudópodos y flujo citoplásmico para moverse en su entorno.
Las diatomeas son muy diversas y comprenden alrededor de 100.000 especies.
Se utiliza en la elaboración de cerveza y pan.
El precortado se hace introduciendo en la base del troquel una cuchilla dentada.
Alguna enfermedad que afecte las funciones metabólicas, neurológicas, etc.
Resultados Los resultados de la amniocentesis tardan unas tres semanas.
La prueba puede enfocarse a determinadas regiones cromosomales, no dándonos información de las restantes.
Normalmente se busca que una concordancia perfecta entre células de la placenta y del feto.
Esto fue conocido como el cortador-hendedor.
La cizalla pronto se convirtió en la principal herramienta en la producción de cajas.
Conforme aumentaron su anchura, fueron accionadas mediante correas desde una línea superior.
El médium era puesto cuidadosamente en su posición y presionado suavemente.
Si son admitidos a trámite, se abre un procedimiento judicial con el exjefe de Estado.
Dos inspectores del gobierno representan al Estado en las cuestiones financieras y patrimoniales.
El Consejo de los Doce sirve como corte de apelación en tercera instancia.
Para valores positivos de d se obtiene una hipopoda.
En el caso de usar algún sistema de refrigeración, aislar la vivienda.
En este caso, hablamos de edificios 0 emisiones.
Esto incide directamente en el tipo de materiales empleados y el diseño de la estructura.
En cuanto a los principales grupos étnicos, viven allí sanmarinenses e italianos.
Se habla italiano y la religión es la católica.
San Marino goza de la mayor esperanza de vida para los hombres, con 81 años.
Existe un teleférico de 1,5 km que une la capital con Borgo Maggiore.
Por su término discurre el río Almanzora.
Suelen abrirse paso en pequeñas islas surgidas entre los afloramientos de yeso.
Hay también espejuelos cortados y serrados en los alrededores.
Se trata de una torre octogonal con una distancia diagonal de tres metros.
Los romanos pacificaron la región, pero no expulsaron a los francos.
Esta estabilidad, sin embargo, no se extendía a la vida cotidiana durante la era merovingia.
Tras él, los territorios francos volvieron a dividirse en 561.
En cada reino franco, el mayordomo de palacio ejercía las funciones de primer ministro.
Esto inauguró una nueva dinastía, los carolingios.
Designación y nombre Tmutarakania fue designado al principio como .
El genoma humano codifica más de 50 interleucinas y proteínas relacionadas.
La función del sistema inmunológico depende en gran parte de las interleucinas.
Son el principal medio de comunicación intracelular ante una invasión microbiana.
La última observación sugiere que puede desempeñar un papel en la patogénesis de estas enfermedades.
La banda fue una de las principales progenitoras del death metal melódico.
No usaron su nombre original por problemas contractuales.
Algunas personas parecen olvidar esto.
Ganó dos premios de la canción griega.
Ha grabado numerosos discos, como los que se muestran más adelante.
Fue la encargada de accionar el reloj que daba comienzo a los votos telefónicos.
Durante su curso se disolvieron los partidos políticos y se disparó la violencia política.
En los dos años siguientes asesinaría al menos 683 personas.
Apenas dio con indicios y no tuvo contacto con la organización guerrillera.
A los cilios les corresponde proporcionar información táctil y movimiento al organismo.
Estos núcleos se diferencian desde el núcleo cigótico después de la fertilización.
Son exclusivamente marinos y se han descrito 166 especies.
Tienen simetría birradial o falsa simetría bilateral, presentando dos ejes de simetría.
Algunos poseen un par de tentáculos, otros no.
Presentan ocho canales meridionales laterales, que discurren en dirección oral-aboral, donde se alojan las gónadas.
Las paletas se comunican en el polo aboral con el órgano del equilibrio o estatocisto.
Las bandas de cilios de cada hilera baten en secuencia.
Da una larva cidipedia, plactónica ciliada y con tentáculos que originará un adulto.
La embriogenia recuerda en algunos aspectos a la de los protóstomos.
La gastrulación tiene lugar por epibolia e invaginación.
La gástrula se desarrolla pronto en una larva cidipedia, esférica u ovoidea, que nada libremente.
Hoy en día, estos dos caracteres son considerados como apomorfías morfológicas del clado Protostomia.
El pasaje de 4 a 8 células implica un desplazamiento dextrotrópico.
Las siguientes divisiones alternan entre ambos tipos de desplazamientos.
Posterior a la formación del mesodermo ocurre la formación del celoma, cuando este existe.
Sin embargo, no todos los protostomia poseen este tipo de larva.
Los Ecdysozoa carecen de trocófora, como resultado de una pérdida secundaria.
La disposición de los tubérculos parece mostrar una metamerización que, externamente, es en realidad inexistente.
Cabeza La cabeza, que no aparece bien diferenciada del tronco, porta tres pares de apéndices.
La boca se encuentra en posición ventral en la base de una depresión.
Carece de articulación con el cuerpo por lo que no se trata de verdaderas patas.
Aunque el número de pies puede variar considerablemente entre especies, su estructura es básicamente similar.
Sin embargo, cada apéndice también puede acortarse y doblarse debido a los músculos internos.
Esta circunstancia condiciona la ecología y a la mecánica corporal de estos animales.
Se sitúan en el tercer segmento de la cabeza.
Estas se encuentran en un par o todos los pares de lobópodos.
Aparato digestivo El tubo digestivo comienza con una boca situada en posición ventral.
Tras ella se encuentra un diente dorsal.
El corazón propulsa la hemolinfa hacia delante, haciéndola circular por los senos del hemocele.
Los senos se comunican entre sí gracias a la presencia de orificios.
La sangre es incolora y presenta amebocitos fagocitarios.
En la parte distal forma una vejiga contráctil antes del nefridioporo.
Se desconoce la naturaleza de la secreción excretora.
El primer par de nefridios se ha transformado en glándulas salivares.
Cada ojo tiene un gran cristalino esférico y, tras él, una retina bien desarrollada.
Se encuentran en la parte posterior en posición dorsal.
Los machos presentan un par de testículos alargados no fusionados y vías genitales complejas.
Una especie presenta solamente hembras y se reproduce por partenogénesis.
De esta manera, una hembra puede acumular los de varios machos distintos.
En onicóforos ovovivíparos el huevo se desarrolla en el interior del útero.
Hábitat Poseen hábitos nocturnos y viven en ambientes oscuros y normalmente húmedos.
Esta abertura puede presentar opérculo o no.
En muchos grupos puede haber zooides especializados, dando un rasgo más avanzado al grupo.
Los zooides especializados en la defensa de la colonia se los conoce como "avicularios".
Biología y ecología Los briozoos filtran el agua y se alimentan de minúsculos organismos.
Quedan en las orillas cuando hay vientos fuertes o actividad en el lago.
Su administración desarrolló un plan de reforma fiscal que enfocó la tributación en el consumo.
En el la histeria se consideraba una enfermedad física diagnosticable en la mujer.
En el pasó a ser considerada una enfermedad mental.
Para tratar la histeria, los médicos egipcios recetaron varios medicamentos.
La histeria ha sido reemplazada por otros diagnósticos como los trastornos funcionales.
Este número se expresa en píxeles.
Cuando un "fotosit" se desborda, inunda a sus vecinos.
El principal inconveniente es que reduce por dos el tamaño del fotosite.
Las otras desventajas, como la respuesta espectral y el deslumbramiento, siguen estando presentes.
Es utilizado principalmente en cámaras digitales.
En general, tienen un drenaje de evacuación de cargas que limita la propagación de deslumbramiento.
El cannabis medicinal ha sido reconocido para su uso farmacéutico.
Entre cada etapa existen formas de transición.
Corresponden dos géneros en una familia.
Esta disposición se denomina desmoconta, en contraste con la disposición dinoconta encontrada en otros grupos.
Esta estructura se comparte con Dinophysiales, que es probablemente un grupo hermano.
En concordancia con los distintos tipos de peces, se obtienen distintos tipos de pescado.
En estos peces se denomina lado ciego el que tienen en contacto con el fondo.
Los peces selacios rajiformes entran en esta categoría a juzgar por su forma aplanada.
Muchos pasan parte de su vida en el mar y en los ríos.
Algunos autores lo llaman nectobentónico.
La grasa de pescado muchas veces se ha utilizado como una cola o pegamento.
El acostumbramiento genético al consumo del pescado crudo se debe a un proceso evolutivo adaptativo.
El olor amoniacal es indicativo que ya está en descomposición y no debe ser consumido.
La carne del pescado fresco se presenta siempre firme a la presión.
El pescado se ha de conservar en un refrigerador común no más de dos días.
No está claro si esta aversión se desarrolló de forma independiente o si fue introducida.
Los consumidores habituales de carne y los veganos compartían el mismo índice de mortalidad.
Los análisis filogéneticos demostraron que el grupo era artificial, por lo que fue invalidado.
La cantaxantina es utilizada como aditivo alimentario se obtiene usualmente por síntesis química.
Estos colorantes tienen poca importancia como aditivos alimentarios directos.
Crear y describir vínculos a documentos en multitud de ubicaciones.
Es considerado el mejor nadador de todos los tiempos.
En esta edición de los juegos no obtuvo medallas.
Pese a no nadar la final, recibió la medalla por haber nadado la eliminatoria.
Indica que dos magnitudes no se pueden comparar.
Para los antiguos griegos todo se podía comparar o medir utilizando números enteros.
Conviene aclarar que para la antigüedad griega no existía la noción de número irracional.
Se busca llegar a una contradicción.
Mediante deducciones lógicas a partir de "no J" llegamos a una contradicción.
Este método se llama también reducción al absurdo.
Pero no puede ser par e impar simultáneamente.
Generalmente están compuestos por dos o más capas para mejorar la calidad.
Los envases de cartón suelen tener entre 350 y 800 µm de grosor.
Las extremidades son desechadas y los troncos enviados a una fábrica de pasta.
Las fibras se limpian y se refinan.
Utiliza rodillos pesados para ondular el papel.
El encolado El cartón ondulado se coloca entre dos hojas de papel kraft.
Por este motivo, buscan recursos renovables para elaborar todo el material demandado.
Básicamente, el residuo de papel se mezcla con agua en el púlper y se agita.
Esta parábola pasa en todos los puntos por debajo de la catenaria.
Obviamente en las cuerdas reales estos requisitos se cumplen sólo de forma aproximada.
Esa propiedad puede aprovecharse para el diseño de arcos.
Es decir, ambos minerales se combinan en proporciones no definidas.
Rusia también es rico en este recurso, aunque sus depósitos no han sido explotados todavía.
Usos del coltán La principal aplicación del tántalo es crear condensadores en equipos electrónicos.
Estas características hacen que los condensadores de otros materiales, como la cerámica, no puedan igualarlo.
El óxido de tántalo sirve para elaborar lentes de cámara más finas y pequeñas.
Un buen trabajador puede sacar un kilo de coltán diario.
El coltán forma parte de lo que se conoce como minerales en conflicto.
Esto plantea un dilema moral similar al de la comercialización de diamantes de guerra.
Ortografía El lombardo nunca ha logrado una unificación ortográfica.
Comparte algunas características fonéticas con el ligur.
El principal cauce de agua superficial que atraviesa el municipio es el río Segura.
Consistía en dos estancias de forma cuadrada, con unos cuatro metros de lado aproximadamente.
Actualmente, este yacimiento se encuentra sepultado para un futuro estudio.
En Las Torres de Cotillas existieron en época musulmana dos poblaciones rurales.
Los habitantes de esa época vivían de la agricultura de regadío.
Hoy día, esos restos se encuentran muy degradados y sin protección alguna.
Al fracasar en el intento comenzó un cuestionamiento del régimen señorial.
Por otro lado, la emigración y las tasas de analfabetismo se redujeron.
Tampoco hay que olvidar la mejora de las comunicaciones y los transportes.
Tras la guerra se procedió a la rehabilitación de todo el edificio.
Originalmente el edificio poseía una torre almenada la cual desapareció hace unos años.
De su interior destacar su magnífica escalera del con un farol original de la época.
Con la llegada de la Guerra Civil, la ermita fue saqueada y la cruz quemada.
Algunos incluso sometieron todos los elementos de la música al proceso serial.
Un ejemplo de esta clase de series puede encontrarse en la Sinfonía Op.
No se dan relaciones de tritonos en espejo como en la serie de la Op.
Con este software, cualquier usuario puede crear y adaptar un servidor para sus propias necesidades.
Su padre mandó recoger agua del río Jordán para su bautismo.
Ambos han manifestado que recurrirán la decisión judicial.
La estafa nigeriana puede entenderse como una versión contemporánea del cuento del tío.
Las quejas que recibieron supusieron pérdidas por más de 3.500 millones de dólares.
Variantes Existen numerosas variantes de la estafa.
Las sumas normalmente suelen estar cerca de decenas de millones de dólares.
Las cantidades adelantadas nunca serán restituidas, ni se recibirán los beneficios prometidos.
Un nuevo fraude por Internet utiliza su nombre.
Tengo una propuesta de negocio que nos va a beneficiar a ambos.
Este es el mensaje que han recibido usuarios de la red social Twitter.
Animales regalados Se anuncian en páginas de venta y regalo de animales.
La redacción en castellano presenta errores gramaticales, provenientes de traducciones automáticas.
Cuando algún interesado acepta, solicitan que les envíen dinero, para el vuelo de los animales.
En algún momento los timadores solicitarán a la víctima que pague algún tipo de gasto.
En ese momento se acaba el timo y el confidente desaparece.
Ofrecen una puja muy alta en el último momento, ganando así la subasta.
Obviamente, si envía el móvil al comprador, nunca recibirá el dinero.
Actualmente también se usan supuestas mujeres de nacionalidad rusa o de Europa del Este.
A menudo, después de enviar una respuesta, se entabla una hostigosa relación con los estafadores.
La actividad humana que rodea a los aviones se llama aviación.
En este grupo se encuentran los dirigibles y globos aerostáticos.
Estos pronto se conocieron como dirigibles.
Para volar, el aire debe fluir sobre el ala y generar sustentación.
Con elevación motorizada, la aeronave dirige el empuje del motor verticalmente hacia abajo.
Sus fuerzas de sustentación y traslación provienen únicamente de la resultante general aerodinámica.
Su funcionamiento se basa en el aprovechamiento de las corrientes ascendentes de aire.
Sin embargo, necesita una hélice tractora para realizar el vuelo de avance horizontal.
El ornitóptero obtiene el empuje batiendo las alas.
Su aprendizaje suele comenzar a los quince años, o a veces a edades más tempranas.
Hoy en día aún existen, pero su número ha disminuido.
Tradicionalmente, las geishas comenzaban su entrenamiento a una corta edad.
Luego comenzaban su entrenamiento en varias artes tradicionales.
Esta tradición de entrenamiento existe en otras disciplinas de Japón.
En esta etapa atienden como sirvientas en su okiya y asistentas de las geishas experimentadas.
Al concluir esta unión la geisha quedaba emparentada de por vida con su joven aprendiz.
Este tiempo le servía a la minarai para adaptarse y "aprender por la vista".
Esta confusión se ha complicado debido a la comparación con las oiran, particularmente en onsen.
Sin embargo, tales afirmaciones siguen discutidas por otros que afirman lo opuesto.
Fue tradicional para las geishas tener un danna, o amante.
Al contrario de lo que suele afirmarse, la geisha no atiende solamente a hombres.
Incluso, muchas veces se celebraban cumpleaños infantiles o adultos con geishas como compañía.
La aplicación del maquillaje es difícil de perfeccionar y es un proceso bastante largo.
El maquillaje es aplicado antes de vestirse para evitar ensuciar el kimono.
Tradicionalmente se usaba carboncillo, pero hoy en día se utilizan cosméticos modernos.
El color viene en un palo pequeño que es mezclado con agua.
Azúcar cristalizada es añadida para dar brillo a los labios.
Durante los primeros tres años, una maiko usa su maquillaje casi constantemente.
La geisha, tras haber trabajado tres años, cambia su maquillaje a un estilo más apagado.
Para ocasiones formales la geisha madura aún utiliza maquillaje blanco.
Es difícil acostumbrarse a ir al servicio con estas prendas.
Sobre esta prenda se pone el nagajuban.
El nagajuban, para las maiko, siempre es de color rojo y puede tener estampados florales.
Sobre esta prenda va el kimono que luego se sujeta por un cordón llamado datejime.
Las geishas siempre utilizan kimono.
Las aprendices de geisha llevan coloridos kimonos con extravagantes obi.
Las geishas mayores utilizan estilos y diseños más apagados.
En zonas nevadas las geishas utilizan zuecos de madera, llamados geta.
Las maiko llevan altísimos zuecos negros, okobo.
Las furi son más cortas y llegan a la altura de las caderas.
Para poder vestir el kimono, las geishas y maiko necesitan ayuda de otra persona.
Actualmente, suelen ser mujeres de mediana edad, aunque sigue habiendo hombres.
Estos ayudantes se denominan otokosu.
Se encargan de vestir a las geishas, ajustando el kimono y atando el obi.
Peinado Los peinados de las geishas han ido variando a lo largo de la historia.
Estos peinados son decorados con elaborados peines y horquillas.
El tradicional arte del peinado está en vías de extinción.
Se encuentra a 30 km al suroeste de Colonia.
En la fritura y asado de pollos se produce benzopireno.
Estos símbolos no deben considerarse abreviaturas, sino entidades con valor propio y autónomo.
La función f alcanza un máximo y un mínimo en dicho intervalo, no necesariamente únicos.
Los operadores básicos se usan para formar declaraciones atómicas.
Si el libro esta deteriorado o no lo uso, lo donaré.
Si una empresa no produce nada, podríamos entender que la empresa produce algo.
Cuantificadores Hasta ahora las declaraciones que podemos hacer no dicen cuándo son verdades.
Para decirnos cuándo una declaración es verdad, necesitamos los cuantificadores.
El nombre Caelum aparece en caso acusativo, que oscurece cualquier distinción entre masculino y neutro.
Este Polo, despreciando la inactividad y los refugios del padre, voló hacia lo alto.
Si una sucesión tiende a menos infinito y entonces tiende a 0.
Si una sucesión es monótona y acotada, entonces converge.
Por ejemplo la sucesión desde hasta infinito converge débilmente a cero.
El eje transversal de una hipérbola coincide con el eje mayor.
Cualquiera de las dos mitades del eje menor se denomina semieje menor, de longitud .
Esto no es del todo exacto, porque depende de sobre qué se tome la media.
Durante esta fase el equipo intenta buscar y eliminar errores, y mejorar el producto final.
Estas actividades pueden realizarse en distinto orden, siguiendo distintos modelos de desarrollo de software.
Cabe destacar que no todos los juegos tienen historia.
Durante esta etapa también se realiza el sonido, doblaje, y música.
Se crean prototipos que simulan los eventos que pueden suceder en el juego.
Este tipo de desarrolladoras también son conocidas como desarrolladoras internas.
Estas pueden haber sido fundadas por la misma empresa o haber sido adquiridas.
Especialmente se aplica en videojuegos.
Esta dirección ha dado lugar al apodo del edificio, "30 Rock.
Fue el primer edificio en ser construido con los ascensores agrupados en el núcleo central.
Cuando fue construido, el exterior era una obra de arte.
Una de las primeras escaleras rodantes daba acceso al pequeño centro comercial desde el vestíbulo.
Todo este conjunto permite una personalización adicional casi ilimitada de este programa.
Sin embargo, estas teorías tan explícitas no podían extenderse a cuerpos numéricos más generales.
Una de las últimas conjeturas clásicas en demostrarse fue la propiedad de principalización.
Las primeras demostraciones de la teoría de cuerpos de clases utilizaban métodos analíticos sustanciales.
Sin embargo se han escrito varios compiladores.
Si a es cero, pregunta al usuario qué resultado desea.
Intentó promover el turismo en filipinas.
Durante la represión, murieron algunos manifestantes y un centenar resultó herido.
Sin embargo, el ministro de Defensa debió renunciar, y continuaron existiendo manifestaciones contra el gobierno.
Los opositores reclaman la renuncia de la presidenta.
Este proyecto requirió trece años de estudios técnicos y financieros.
Tras largos estudios de viabilidad, la solución baja fue descartada por su mayor costo.
Primero se construyeron las pilas que soportarían los pilones en la configuración definitiva del puente.
La construcción del tablero se llevó a cabo en los extremos.
Finalmente se retiraron los apeos provisionales.
Esto último se hizo con la intención de dar una mejor visibilidad a los automovilistas.
Tiene dos carriles de tránsito en cada sentido.
La empresa constructora tiene además una concesión de 120 años para su mantenimiento.
Se trata de un racionalismo analítico, más que justificativo.
El factor religioso también jugó un importante papel en la formulación del liberalismo.
Recepción La película recibió críticas mixtas de los críticos.
La sintaxis consiste únicamente en espacios en blanco, tabulador y líneas nuevas.
Es un lenguaje imperativo que se basa en una pila.
La máquina virtual que ejecuta los programas tiene una pila y un heap.
El heap puede ser usado para guardar permanentemente variables y estructuras de datos.
Características Normalmente tienen cuatro patas, oído con apertura externa y párpados móviles.
Se distinguen de las verdaderas serpientes por la presencia de aberturas timpánicas y párpados.
Su cuerpo es alargado y con una cola bien desarrollada.
Unas pocas especies son omnívoras y pueden comer plantas.
No obstante, se encuentra en discusión el efecto real que pueda tener tras una mordedura.
Algunas especies pueden cambiar de color para camuflarse con el entorno o cuando se estresan.
Sin embargo hay otros que tienen colores brillantes.
Como la mayoría de los lagartos, comen insectos.
Los gecos son los únicos escamosos cuyos huevos poseen cáscara dura.
Esto aumenta la capacidad del geco de extenderse a nuevas islas.
Muchos gecos viven en grupos y emiten chillidos y parloteos para comunicarse.
Muchas especies de geco son usadas como mascotas.
Se le atribuye un arte rupestre en abrigos y covachas repartidas por el desierto.
Hay restos de fusayolas y algún huso, indicando la existencia de telares.
Se conocen cientos de enterramientos en fosas ovales.
El obispo es expulsado y los únicos cónsules de la ciudad son protestantes.
Multitud de extranjeros acuden a tal evento por su particularidad.
Además de novelas, ha escrito ensayos y un libro infantil.
Sus obras han sido traducidas a diversos idiomas.
Ha ejercido también como periodista y ha participado activamente en política.
Llena de viajes, muy nómada, siempre estábamos viajando por todas partes.
Él estaba siempre preocupado por que leyéramos.
En su escritura se puede ver la influencia de sus años de activismo político.
Esta experiencia quedó reflejada tres años después en su primer libro, Historia de un entusiasmo.
No fue un mal criterio para elegir....
La familia asegura que su padre siempre supo que un día su hija sería novelista.
La novela, que tuvo buena crítica, ha sido reconocida con dos premios.
Ha perdido completamente la razón pero no sabe los factores que han causado esta demencia.
Con este relato Laura quiere "sacarle a la historia las dos retóricas.
Está casada con un policía que también viene de una familia de inmigrantes.
Su esposo parece tener afiliación con una banda de distribución de armas.
Al monarca le gustó tanto que lo nombró proveedor de la casa Real.
La cocina portuguesa posee algunas variedades típicas como el chouriço de cebola.
El chorizo criollo también se consume en España a la parrilla, en barbacoas.
Posiblemente los romanos aprendieran el arte de hacer salame de esta tribu.
Opcionalmente se le agregan gotas de limón.
A ese tipo de chorizos se les suele agregar cacahuates y otros condimentos.
Chorizo ahumado, de un color ligeramente más oscuro y sabor intenso y pronunciado.
Contiene una mezcla de carnes de cerdo y res.
Se consume mayormente como acompañante de parrilladas.
Igualmente se tiene el chorizo picante que incluye ají y pimienta.
Por otra parte, el tradicional chorizo ibérico es conocido como chorizo español.
El abesivo es un caso gramatical que expresa la ausencia de algo.
Se encuentra sobre todo en las lenguas urálicas, como por ejemplo el finés.
En esta lengua se emplea en raras ocasiones, con excepción de algunas frases hechas.
Aunque apretados, parecen estar más separados que los de nuestra galaxia.
Es decir, que el ablativo suele indicar la función sintáctica de complemento circunstancial.
Este caso existía en latín, no así en griego clásico.
Se encuentra ubicado en la ciudad herzegovina de Mostar, a orillas del río Neretva.
El puente resistió durante cuatro siglos a terremotos, inundaciones y a guerras.
Medio centenar de personalidades mundiales asistirán mañana a la inauguración del nuevo puente de Mostar.
No se llegó a utilizar ninguna piedra recuperada del viejo puente, al no ser suficientes.
Con la reconstrucción del puente volvió la costumbre de los saltos desde su cima.
Cada uno de los dos modos de escala diatónica posee cuatro tipos de escala diferentes.
Carrera tenística Gastón empezó a jugar al tenis a la edad de 4 años.
Gastón siempre estuvo en los primeros puestos del ranking nacional.
A su vez, combinaba la práctica de tenis junto con el fútbol.
Pasó momentos muy duros, durmiendo en hoteles económicos para poder extender las giras.
Pero cuando algún familiar podía acompañarlo, lo hacía.
El 22 de septiembre dejó de aparecer en el ranking mundial.
Sus confesiones causan muchos comentarios.
Basta verlo jugar y hablar para esperar su mayor confesión.
Tiene actividad quimiotáctica sobre los granulocitos.
Es un pirógeno causando fiebre por liberación de prostaglandinas.
Incrementa el número de células precursoras de la médula ósea.
Esta señalización sostenida se ha vinculado a la activación de programas de senescencia celular.
Se ha descrito su relación con la enfermedad periodontal crónica.
Causa la enfermerdad granulomatosa no caseificante.
Establecer la sensibilidad al berilio es el primer paso en el diagnóstico.
En las primeras etapas de la enfermedad, los hallazgos radiográficos suelen ser normales.
En estados posteriores, linfadenopatía hiliar, fibrosis pulmonar intersticial y engrosamiento pleural.
Las islas Salvajes poseen más de 150 especies de plantas.
Representan asimismo un valioso santuario ornitológico.
Las islas tienen características desérticas.
Las islas estuvieron deshabitadas a pesar de varias tentativas.
Coche de bomberos, vehículo empleado por los bomberos para luchar contra el fuego.
Coche de vapor, automóvil que se mueve por un motor de vapor.
Coche bomba, vehículo motorizado en cuyo interior se ha colocado una bomba o artefacto explosivo.
Coche ferroviario, material rodante utilizado en el ferrocarril para el transportarse de personas.
Como consecuencia, Crahan pasó a ocuparse de la percusión.
Comenzaron a experimentar con su imagen utilizando maquillaje grotesco, y, finalmente, máscaras.
Como sustituto llegó Craig Jones, durante la etapa de mezclas de este nuevo proyecto.
Una vez solucionado este problema, la banda lanzó su primera demo, titulada Mate.
La grabación de su álbum terminó a principios de ese año.
Se dedica además a la producción ganadera, forestal y tabacalera y el autotransporte de cargas.
No logró disminuir la pobreza en la que se encontraba un tercio de la población.
Luego estos pueblos emigran hacia el sur de Asia y se dividen en distintas ramas.
Se implementa en software, hardware o una combinación de ambos.
Métodos de codificación Actualmente existen una gran variedad de códecs de audio.
El decodificador desempaqueta la señal codificada para obtener las muestras y la información auxiliar.
Esta información es la que se codifica.
Al decodificar la trama, se sintetizan los parámetros para conseguir que se parezca al original.
Básicamente, cualquier dispositivo capaz de reproducir audio que también tiene una computadora utiliza los códecs.
Ahora todo, desde automóviles hasta teléfonos móviles y los equipos de radiodifusión, utiliza códecs.
La popularidad del género se desvaneció durante la segunda mitad de la década.
En ese tiempo, se habían formado varias bandas de rock progresivo en América del Norte.
El sintetizador digital se convirtió en un instrumento importante en el estilo.
Su crecimiento se ve favorecido por la presencia de materia orgánica.
Poseen respiración aerobia y un flagelo para desplazarse.
Dentro de este género existen 48 especies y un total de unos 78 serotipos.
Algunas de las especies de legionela pueden infectar a humanos.
Muchos expuestos al germen, no se enferman.
Identificación Positivo en las pruebas de la catalasa y oxidasa.
Su estructura básica consiste en un filamento axial incluido en un cilindro helicoidal de citoplasma.
El filamento es morfológicamente similar al flagelo bacteriano, y le otorga movilidad.
No resiste la penicilina, uno de los mejores antibióticos que pueden utilizarse contra esta bacteria.
En la práctica, el microorganismo no sobrevive mucho tiempo fuera del cuerpo.
Durante esta etapa es fácil contagiarse con la secreción que generan los chancros.
El tratamiento de la sífilis a tiempo no deja secuelas.
Pero esta enfermedad aumenta las posibilidades de contraer otras infecciones de transmisión sexual.
El cuerpo humano no es capaz de desarrollar una inmunidad efectiva contra T. pallidum.
Su función predicha es de adhesión y formación de poros.
La instrumentación del patrón puede ser delicada en programas con múltiples hilos de ejecución.
Declara el constructor de clase como privado para que no sea instanciable directamente.
Al estar internamente autorreferenciada, en lenguajes como Java, el recolector de basura no actúa.
Esto en efecto dio como resultado una cultura distinta a otras culturas asiáticas.
Lo opuesto a esto, , denota los sentimientos y deseos personales de una persona.
La armonía en la sociedad se describe con el término .
En Japón, tal cambio nunca ocurrió.
Sin embargo, Japón ha adoptado superficialmente filosofías de ejes como el budismo y el confucianismo.
Muchas empresas japonesas se oponen al cambio.
La decoración de los mamparos de papel de los palacios presentaba arte paisajístico profano.
Los eventos de libros y otras historias también se ilustraron en términos muy generales.
Las imágenes eran dibujos o pinturas en tinta de color y representaban la llamada pintura .
Esto dio como resultado un estilo decorativo que también era rico en oro y plata.
En las primeras esculturas se usaba bronce como material, pero también arcilla y barniz.
La piedra apenas se usó en Japón.
Caligrafía El uso tradicional japonés del pincel tiende, de por sí, a complicar la caligrafía.
Su arte se expresa en frases, poemas, historias, o incluso caracteres sueltos.
También las mangas del kimono diferencian a las mujeres casadas de las solteras.
Sin embargo, la manera de vestir de los japoneses suele ser muy correcta.
Sus prendas no acostumbran a revelar mucha piel.
Los japoneses no desprenden olor a perfumes, igual que las tiendas.
Los vinagres naturales también contienen pequeñas cantidades de ácido tartárico y ácido cítrico.
Los griegos y los romanos utilizaban con frecuencia vinagre elaborado a partir de vino.
Los espartanos tenían vinagre como parte de su caldo tradicional melas zomos.
Elaboración El vinagre es producido por un proceso de doble fermentación.
Métodos rápidos Los métodos rápidos representan una mejora sobre el método Orleans.
Después, toman lugar las operaciones de separación y acondicionamiento necesarias para obtener el producto final.
El vinagre se emplea como artículo de limpieza para la superficie de cristales.
Si se rocía con vinagre el parabrisas del coche no se producirá hielo o escarcha.
Es útil para quitar las manchas de transpiración y el óxido de herramientas y tornillos.
Si aplicamos vinagre en una zona servirá como repelente para gatos.
Un pequeño tazón con vinagre ayuda a neutralizar olores desagradables, como el del tabaco.
Algunos curanderos lo utilizan para curar la culebrilla.
Variedades A lo largo del mundo cada país tiene variedades diferentes de vinagre.
A veces este vinagre comercial no ha pasado por la fase de maduración.
Se madura durante al menos doce años en toneles de diferentes maderas.
Se emplea mucho en vinagretas.
Es recomendable sólo añadir unas gotas a la salsa para aliñar.
Cuando se abre una botella de vinagre, se puede desarrollar madre de vinagre.
Se considera inofensivo y puede eliminarse mediante filtración.
Algunos países prohíben la venta de vinagre por encima de un determinado porcentaje de acidez.
El acetato de sodio permanece en solución con el agua contenida en el vinagre.
Comenzó a interesarse por la música a muy temprana edad, componiendo melodías sencillas por diversión.
En otros proyectos aparecen también piezas de influencias jazzeras.
La velocidad en baudios, o baud rate, no debe confundirse con la tasa de bits.
Cada evento de señalización transmitido puede transportar uno o más bits.
Allí ingresó en la comunidad cristiana con un donativo considerable de 200 000 sestercios.
Es probable que después regresara a Asia Menor y difundiera por esta zona su doctrina.
No existe ninguna prueba de que esto fuese cierto.
Influido por las enseñanzas de los gnósticos, concibió una nueva forma de entender el cristianismo.
Los antipatrones se consideran una parte importante de una buena práctica de programación.
Aunque no se escucha con frecuencia fuera del campo ingenieril, la noción está ampliamente extendida.
Gestionar un proyecto sin tener suficientes conocimientos sobre la materia.
Convirtiendo las herramientas o servicios de desarrollo en cajas mágicas.
Esta tendencia se extendió bastante después de que se publicase el primer libro sobre patrones.
Mantener una organización afinada y en buen estado, pero sin ninguna flexibilidad.
Realizar implementaciones muy complejas para tareas sencillas.
Intentar crear un producto que solucione varios problemas poco relacionados entre sí.
Esto normalmente es provocado por una colaboración inadecuada por parte del área usuaria.
El gobernador, ejerce su función en una gobernación.
El gobernador concentraba en su persona los mayores poderes locales.
Este gobernador interino debía esperar primero la resolución del virrey del Perú, su superior jerárquico.
Allí vivió en la granja de sus abuelos en Sandyknowe.
Fue por entonces cuando se divulgó que era el autor de las novelas.
Sus novelas siguieron vendiéndose, y sus deudas al fin fueron pagadas con ese dinero.
El rebrote de la novela histórica, hoy, ha hecho regresar a los grandes maestros.
Se basa en la novela El talismán.
De su vida se sabe poco más aparte de sus obras.
Fue el primer escultor griego en realizar estatuas colosales.
Llevaba una corona de ramos de olivo en la cabeza.
En su vestidura de oro habían sido pintadas figuras de animales y flores, especialmente lirios.
Esta reconstrucción ha sido generalmente aceptada, pero sigue siendo una conjetura.
Su reinado se caracterizó por los constantes enfrentamientos con Castilla y Aragón.
Sus principales logros fueron estabilizar el Reino y afianzar su dinastía en el trono navarro.
Asimismo, realizó importantes obras arquitectónicas y fundó numerosos monasterios cistercienses.
Antes de empezar la campaña contra Castilla, se produjo un cambio simbólico significativo.
Tras la etapa agresiva, pasó a una más diplomática.
Una vez asentado en el trono, la estabilidad volvió a reinar rápidamente en Castilla.
El 10 de diciembre el ejército ya había regresado y se encontraba en Burgos.
En julio, el rey aragonés tomó y destruyó el castillo de Milagro.
El 15 de agosto la expedición castellana había vuelto a Burgos.
Este hecho forzó el armisticio.
Tras ello, se devolvieron mutuamente las plazas conquistadas.
Destaca la elaboración de un censo para mejorar la recaudación de impuestos.
Sus descendientes se convertirán en el en reyes de Navarra.
Recibió sepultura en el monasterio cisterciense que sus padres fundaron en Marcilla.
Es conocido mundialmente porque muchas de sus obras han sido filmadas.
Ese mismo año, a Tennessee le fue diagnosticada la difteria.
Su éxito lo convirtió, a los 34 años, en una súbita celebridad.
Sus padres autorizaron una lobotomía prefrontal en un intento de tratarla.
Pudo haber sido uno de los factores que lo llevaron al alcoholismo.
Se encontraron medicamentos recetados, incluyendo barbitúricos, en la habitación.
Los fondos hoy sostienen un programa de escritura creativa.
El tema de la lobotomía también aparece en De repente, el último verano.
Por parte paterna, desciende de gallegos, su padre nació en Orense.
Fue alternando el balompié con sus estudios de licenciatura en Derecho.
El coche en el que viajaban impactó en la vía Majadahonda de Madrid.
Es el tercer artista del mundo en recibirlo.
En Estados Unidos el álbum es multiplatino y se venden cuatro millones de copias.
Participa en un telemaratón en ayuda a las víctimas del terremoto de Ciudad de México.
También lidera una campaña contra las drogas en Francia.
En París vende todas las localidades para veinte conciertos.
La etiología de la bronquiectasia adquirida, es difícil de descifrar.
Los bronquios distales más pequeños pueden identificarse patológicamente, pero están llenos de exudado inflamatorio.
En ocasiones son congénitas y acompañan a otras malformaciones, pulmonares o no.
En la práctica clínica se observa una tríada clásica de síntomas.
Este papel le dio el Óscar al mejor actor de reparto.
En esos años, el actor se consolidó como un actor válido en cualquier registro.
La reescritura fue condición del actor para participar.
Aunque se le grabaron muchas escenas, el montaje definitivo solo le dejó en dos.
Esto lo intentaba recuperar con los porcentajes de los beneficios de taquilla.
Tipos Secuestro intralobar La variedad intralobular representa el 75 por ciento de todos los secuestros.
Suele presentarse en la adolescencia o edad adulta como neumonías recurrentes .
Los hombres y las mujeres se ven igualmente afectados.
El suministro arterial generalmente se deriva de la aorta torácica inferior o abdominal superior.
Pueden ocurrir conexiones anormales con la vena cava , la vena ácigos o la aurícula derecha.
A diferencia del secuestro extralobular, rara vez se asocia con otras anomalías del desarrollo.
Se desarrolla como un pulmón accesorio contenido dentro de su propia pleura.
Puede presentarse como una masa subdiafragmática o retroperitoneal.
En general, el riego arterial proviene de un vaso aberrante de la aorta torácica.
Las anomalías congénitas ocurren con mayor frecuencia en pacientes con secuestro extralobar que intralobar.
La masa puede estar estrechamente asociada con el esófago y pueden desarrollarse fístulas.
Lo positivo crear una sociedad consciente, participativa y responsable.
Este trabajaba en los astilleros y en el ferrocarril.
Mitchum se escapó y regresó a casa de su familia en Delaware.
Trataba temas como el antisemitismo y la inadecuada instrucción militar.
La película ganó un premio Óscar de efectos especiales.
Pasó así los años sesenta en películas menores y oportunidades perdidas.
Generalmente, aloja las cadenas del ancla.
Corta con baja resistencia el agua y le da al velero un aspecto más aerodinámico.
En otro sentido muy distinto, abrirse la proa.
Pasar por delante de la línea que marca la proa.
No se deben confundir con las bulárcamas que también se denominan cochinatas.
La popa de crucero protegía el timón al ponerlo abajo de la cubierta de blindaje.
La bovedilla, ahora, llegaba desde el codaste hasta el coronamiento en un arco continuo.
Estas actuaciones tuvieron una gran influencia en varios comediantes posteriores.
Se casó cuatro veces y tuvo tres hijos de sus dos primeros matrimonios.
En una ocasión quiso usar la imagen de Mendoza como logotipo de su productora.
Al ser hijo único, pasaba gran parte del tiempo solo.
Tenía un don para improvisar diálogos.
Allí obtuvo su primer empleo con quince años, comenzando como conserje.
De hecho, su madre intentó sin éxito retrasar su alistamiento alegando motivos médicos.
Tras el final de la guerra sirvió en Alemania y en Francia.
Al reanudar su carrera teatral, solo pudo conseguir trabajos esporádicos.
Los alanos, sin embargo, no llegarían a conquistar la villa.
Dicho condado se extendía desde el Miño hasta el Duero.
La travesía del río se hacía con barcos, botes, barcazas, etc.
De ellos pendían los cabos de suspensión del tablero, que tenía 6 metros de ancho.
Todos estos precios se duplicaban por la noche.
Fue el primer puente ferroviario en unir las dos márgenes del río Duero.
Su característica más destacable, es el hecho de tener dos tableros.
Durante esta estación alternan períodos lluviosos con días fríos y despejados.
Oporto siempre rivalizó con Lisboa en poder económico.
Entró en el grupo dadaísta en Toulon.
Su contribución al dadaísmo comenzó antes de la llegada de este a París.
De esta forma, con el tiempo sus libros se hicieron progresivamente más crípticos y breves.
Si el sentido es dormir, las palabras se van a dormir.
Si el sentido es bailar, las palabras bailan.
La llevaba a veces a cenar o al teatro.
Le hacía a veces algunos recados o le leía en voz alta.
En esta ocasión, los dos iniciaron una relación que duraría toda la vida.
De acuerdo con un recuento reciente, hablaba veintinueve lenguas europeas, asiáticas y africanas.
En esa época empezó a viajar disfrazado.
La expedición duró cuatro meses.
Hay varias razones por las que se distanciaron.
Después de la expedición, ambos viajaron a Inglaterra por separado.
Sin embargo, el forense declaró que se trataba de un accidente de caza.
Sus detractores denuncian el fundamento racista, machista o xenófobo de su ideología.
Los dos primeros no continuaron el trámite debido a un indulto general para la prensa.
Asisten a los actos fueristas, carlistas, bizkaitarras y catalanistas de Unió.
Por la mañana, todos rinden homenaje al Árbol de Guernica.
Este suceso se considera la primera manifestación del independentismo vasco.
El ministro fue finalmente destituido y el proyecto salió adelante.
Se constituirá, si no exclusivamente, principalmente con familias de raza euskeriana.
Su carrera teatral se fue viendo eclipsada por la cinematográfica.
Finalmente la alcaldía dio marcha atrás y decidió mantener su nombre en la plaza.
El caso posesivo es un caso que se emplea en algunas lenguas para expresar posesión.
Alineable e inalienable Existen multitud de variedades de posesión.
Muchas lenguas hacen esta distinción de algún modo.
La savia es irritante, provoca en la piel quemaduras y picores persistentes.
La floración surge solamente cuando la flor se ha desarrollado por completo.
Especies Junto a cada especie aparece la zona donde se produce.
Etimológicamente, el nombre correspondiente a los otros idiomas viene del español vainilla.
Propiedades Los elementos sintéticos son radiactivos y se desintegran rápidamente en otros elementos ligeros.
Los descubrimientos del americio, berkelio y el californio siguieron pronto.
Los descubrimientos del mendelevio, el nobelio y el lawrencio llegaron luego.
Todos son elementos transuránicos y tienen números atómicos de 95 y superiores.
Los datos de Estados Unidos se recopilan y compilan en un mapa de evaporación anual.
Las medidas oscilan entre 30 y más de 120 pulgadas por año.
En algunos países, la tasa de evaporación supera con creces la tasa de precipitación.
El contenido de vapor del aire se mide con dispositivos conocidos como higrómetros.
Las medidas se expresan generalmente como humedad específica o porcentaje de humedad relativa.
Esta condición a menudo se conoce como saturación completa.
La molécula de agua trae consigo energía térmica.
A su vez, la temperatura de la atmósfera desciende levemente.
La atmósfera superior constituye el nivel de temperatura más bajo del motor termodinámico atmosférico.
En ausencia de núcleos, la condensación solo se producirá a temperaturas mucho más bajas.
El contenido de vapor de agua atmosférico se expresa utilizando varias medidas.
Esto da lugar a nuevas puertas lógicas que hacen posibles nuevos algoritmos.
Una partícula clásica, si se encuentra con un obstáculo, no puede atravesarlo y rebota.
Por ello, el chip deja de funcionar correctamente.
En vez de trabajar a nivel de voltajes eléctricos, se trabaja a nivel de cuanto.
El número de cúbits indica la cantidad de bits que pueden estar en superposición.
Como cabe esperar, el número de operaciones es exponencial con respecto al número de cúbits.
Es posible usar y combinar más bits para representar mayor cantidad de información.
El sistema ha de mantener su coherencia cuántica a lo largo del experimento.
Ha de poder leerse el estado final del sistema, tras el cálculo.
Además se realiza el primer teletransporte cuántico de un fotón.
Supuso el primer paso para analizar la información que transporta un cúbit.
Actualmente hacemos uso de la criptografía asimétrica en cada uno de los sitios web.
La prefectura de Okayama puede ser incluida o excluida por diversos motivos.
L'Apocalypse des animaux supuso su primer éxito en listas de ventas como artista en solitario.
La segunda cara contiene composiciones más experimentales.
De este modo, Álvarez del Manzano tuvo que trabajar como portavoz de la oposición.
En el plano económico, hizo recortes presupuestarios con el objetivo de sanear las cuentas públicas.
El proyecto sirvió también para remodelar el Teatro Real.
El alcalde mantuvo el plan de túneles urbanos para descongestionar el tráfico rodado.
Tuvo que crear sus procesadores desde cero.
Contiene buses de datos internos de 256 bits y cachés de escritura diferida.
Para entonces, el equipo contaba con varias docenas de ingenieros.
Sin embargo, los sistemas operativos contemporáneos se parchearon con soluciones alternativas para evitar fallos.
Tiene dos correcciones técnicas de errores.
Los conflictos locales entre portugueses y españoles, sin embargo, no fueron contenidos por el tratado.
El 5 de mayo, el gobierno federal decretó estado de calamidad pública.
El evento extremo repercutió en la prensa internacional, destacándose su relación con el cambio climático.
En algunas rúas el tránsito sólo era posible en embarcaciones.
Océano debe entenderse como el elemento agua en su forma simple y activa.
Contra su hombro descansa un timón dorado.
De su frente brotan alas grises.
Los pueblos nativos de Norteamérica utilizaban alrededor de 20 especies.
Poseen raíces adventicias, a veces con raíz principal desarrollada en las especies anuales o bienales.
Las guías de néctar son visibles bajo la radiación ultravioleta común.
Algunas especies son autógamas, la apomixis ocurre muy esporádicamente.
Prefieren climas templados a frescos, con hábitats húmedos.
Sur y sudeste de Asia.
Durante el rendezvous los procesos pueden intercambiar datos.
Su familia se trasladó a Seattle cuando contaba 14 años.
En la ciudad tocó la trompeta en clubes de soul.
En Galia y en Hispania, aprendió el significado de algunas palabras célticas.
Durante su estancia en Hispania, se familiarizó con la agricultura y las minas del país.
Luego visitó la provincia de África.
Al final de su mandato, se dedicó esencialmente a sus estudios.
Este trabajo había sido planificado bajo la dirección de Nerón.
Las informaciones que recoge llegan a ocupar alrededor de ciento sesenta volúmenes.
Fue también influenciado por el epicureísmo, el academicismo y la renaciente escuela pitagórica.
Lamentablemente para él, vivió en la etapa de la decadencia final del Imperio Galáctico.
Su padre trabajaba en una planta hidropónica.
De joven ya mostraba habilidades matemáticas.
Durante esta huida recopila información sobre cómo puede convertir la psicohistoria en ciencia.
Las historias contrastan su exitosa vida profesional con su insatisfactoria vida personal.
Sobre la misma Seldon va desarrollando y probando su modelo matemático de la psicohistoria.
Su madre fue la oceánide Doris.
El autor narra que la materia original de todas las cosas es confusa e informe.
Forma parte de la macrorregión metropolitana del Rin-Ruhr.
En su frontera sur limita con el estado federado de Renania-Palatinado.
A pesar de no ser capital del Estado, Bonn conserva su personalidad política y diplomática.
Aparte, Bonn cuenta con una ópera, 12 teatros y 20 salas de cine.
Incluso si es factible, puede llevar varias décadas desarrollarla.
Su notoriedad y fama aumentan y finalmente es ascendido a primer ministro del emperador.
Al mismo tiempo, una bóveda dejada por Seldon se abrirá automáticamente.
Los comerciantes interplanetarios se convierten en los nuevos diplomáticos de otros planetas.
Esto coloca al Plan en sí mismo en gran riesgo.
Concluye que una gran fuerza de mentálicos debe estar activa en la Galaxia.
Los libros también luchan con la idea del individualismo.
Muchos en la serie luchan contra él, solo para fallar.
Durante décadas, los fanáticos lo presionaron para que escribiera una secuela.
Este concepto nunca se exploró más a fondo.
Los primeros rastros de humanos en la región datan del Neolítico.
El área sufrió múltiples cambios en el nombre dado el cambio de reinos y dinastías.
Clima Incheon tiene un clima continental húmedo.
En su arquitectura hay muestras del barroco, el rococó, el neoclasicismo y el art nouveau.
El Dora Riparia pasa por el norte de la ciudad.
Estos, en efecto, se hallan actualmente unidos en una única aglomeración humana.
El templo tiene la dignidad de Basílica menor.
Trataron de eliminar sus nombres de la película infructuosamente.
Muchas partes del juego en si muestran nuevas localizaciones y encuentros.
Basilea, después de ver esto en sueños, se volvió loca y terminó desapareciendo.
Es apodado Mar suabo, por encontrarse en la región de Suabia.
Atravesando esta ciudad, el río Rin sale del lago, dirigiéndose al mar del Norte.
Hasta ahora se han registrado 412 especies.
Las aves que anidan en el suelo se vieron especialmente afectadas por el declive.
Una infraestructura turística distintiva y una red de atracciones y destinos para excursiones resultan fundamentales.
En la subida, se puede ver el lago.
Muchas de ellas son anteriores al y entre las posteriores destacan también interesantes edificios barrocos.
Está hecha de hormigón, tiene 9 m de altura y pesa 18 toneladas.
Cada 4 minutos da un giro completo sobre su eje.
En el zócalo hay una instalación para medir el nivel del agua.
En sus manos en alto sostiene dos hombrecillos desnudos.
Una situación como esta, si no es reconocida, puede motivar la cancelación del proyecto.
Todavía pertenece a la familia hoy.
El generador síncrono tiene un peso de unas 550 Tn.
Cada pala tiene una longitud de aproximadamente 52 metros y pesa unas 22 Tn.
Diagnóstico Existen datos inespecíficos y específicos.
La limpieza del hogar es un método para evitar los antígenos.
Ya desde esa época eran explotados los lavaderos de oro del estero Marga-Marga.
Sin embargo, la ciudad nunca fue fundada.
Ello dio a Valparaíso un inconfundible sello internacional, muy distinto del resto del país.
Esta fecha corresponde al aniversario oficial del puerto y ciudad de Quintero.
Se estima que este aeropuerto opere vuelos nacionales e internacionales principalmente provenientes desde Argentina.
Recorre la parte alta del puerto , conecta además con el camino a Laguna Verde.
Su nombre se de a que anteriormente era principalmente usada para viajar a Argentina.
Su recuperación asciende a un monto de 3 mil millones de pesos.
Se le asociaban animales sagrados como la vaca y más tarde el pavo real.
Esto es lo que cuentan los estinfalios de la diosa.
Esta cámara escoge al Presidente de la República para un periodo de 5 años.
El gobierno de los 68 municipios del archipiélago se elige cada tres años.
No tiene grandes montañas, pero sí un relieve accidentado y con abundantes fenómenos kársticos.
Durante la época de grandes lluvias se forman algunos arroyos.
En Gozo se puede encontrar agua corriente en el valle de Lunzjata.
Depende de manera creciente de la desalinización.
Produce trigo, cebada, coliflores, patatas, tomates, floricultura y pimiento verde, así como vid y cítricos.
De la ganadería se obtiene carne de cerdo, leche, aves de corral y huevos.
Importa productos manufacturados, químicos y maquinaria, así como productos alimenticios manufacturados.
En la actualidad podemos distinguir tres sectores para hablar del proceso de conurbación.
Con esto, tenían como objetivo originar individuos mutantes incapaces de sintetizar determinados compuestos.
Estos organismos defectuosos solo sobrevivían si se añadía al medio el compuesto correspondiente.
La palanca es una máquina simple cuya función consiste en transmitir fuerza y desplazamiento.
Las palancas se utilizan tanto en los automóviles como en las motocicletas.
Algunos tipos de ballesta se paraban mediante una palanca.
Algunos funcionaban estirando y otros que actuaban empujando.
Y otro palanquín de poleas para ayudar a controlar el timón.
Se trata de un caso de la declinación indoeuropea y de otras familias lingüísticas.
El acuerdo sería implementado por un concilio de veinticinco barones.
La guerra pronto se estancó.
Suele venir instalado de manera predeterminada en los sistemas de escritorio de diversas distribuciones Linux.
Con 2,13 metros de altura jugaba en la posición de ala-pívot.
Víctimas de lesiones eternas, anunciaron su retirada del baloncesto profesional.
En rebotes lo igualó en 4 ocasiones, y en tapones solamente una, igualando sus 7.
A pesar de ello, lideró al equipo en anotación, rebotes y tapones.
Esa misma expresión, en estonio, se dice "majas" y en húngaro, "házban".
Estos y otros sufijos se usan especialmente acompañando nombres de ciudades.
Se realiza en torno al ayuntamiento en la plaza del pueblo.
En este baile, los hombres con su pareja bailan alrededor de la plaza.
En latín la relación gramatical de "instrumento" se expresa mediante las terminaciones de caso ablativo.
De esta forma, es posible escribir programas cliente usando diferentes interfaces.
La parte del motor está incluida en la biblioteca libpurple.
Por ejemplo, descubrió que el agua absorbe dióxido de carbono mucho mejor que el nitrógeno.
Esto, sumado a la crudeza de su equipamiento, malogró sus resultados.
Para su asombro, una pequeña fracción de las partículas alfa sufrió una fuerte desviación.
Aunque este concepto era matemáticamente correcto, era difícil de visualizar, y tuvo sus detractores.
Importancia La importancia de esta teoría no puede ser exagerada.
El instrumento se usa para la reconstrucción de imágenes.
El procedimiento forma parte del mantenimiento rutinario del telescopio.
Tampoco pudo ver ninguna carta, manuscrito ni anotación personal del dictador.
Designación y nombre Granada fue designado inicialmente como .
Posteriormente se nombró por la ciudad española de Granada.
Cuando hay tres o más lenguas, a tal situación se la denomina poliglosia o multiglosia.
Por ello conviene consultar revisiones actualizadas si se quiere ir más allá de la descripción.
Designación y nombre Tana fue designado al principio como .
Posteriormente se nombró por el istmo de Punkaharju.
Designación y nombre Lagerlöf se designó al principio como .
Estos fueron denominados hecatónquiros porque vivían en una ciudad llamada Hecatonquiria.
Otros interpretan a los centímanos como las personificaciones de las tempestades marinas.
El casco urbano se alza a 40 m sobre el nivel del mar.
Posteriormente, los árabes, procedentes del norte de África, llegaron a costas españolas.
Muchas familias debieron emigrar, descendiendo críticamente el censo de la población.
El municipio presenta una importante red de centros comerciales y de ocio.
Fue un niño curioso, aprendió a leer a una edad temprana.
Normalmente una trama constará de cabecera, datos y cola.
En la cola suele estar algún chequeo de errores.
Una desventaja es que consume el doble de ancho de banda que una transmisión asíncrona.
Hay algunas transiciones que no ocurren a mitad de bit.
A su vez, el jugador debe teclear la acción a realizar.
Aun así, consiguió encandilar a varios aventureros, que disfrutaron mucho con ella.
Se cuidó extraordinariamente la presentación, con cajas muy lujosas, bellas ilustraciones, etc.
Supuso un paréntesis en la realización de la trilogía de Ci-u-Than.
Estaba ambientado en el futuro, tenía cierto toque experimental.
La puerta de entrada se abre en un amplio arco al salón de la casa.
Desde el lujoso salón, parten dos corredores, al este y al oeste.
Puedes ver una tarjeta a tu izquierda.
Uno de los libros, encuadernado lujosamente, destaca sobre los demás.
Es conocida por sus programas radiales, pódcasts, conferencias y sus audiolibros sobre historia universal.
Se menciona en el Etymologicum Magnum, s.v.
El norte de España tiene un clima algo más fresco y húmedo.
La dependencia de los turoperadores extranjeros había desembocado en esa situación.
En numerosos afamados lugares de vacaciones se detectaban problemas de saturación turística.
Se desregula la actividad de las agencias de viajes.
Este monte se convertiría desde entonces en el hogar de sus nuevos gobernantes.
Una profecía decía que aquel que quemase sus entrañas saldría victorioso en la batalla.
No obstante aquí existen dos versiones.
Los cofrades visten hábitos de negro satinado ornados con pañuelos blancos al cuello.
Pasó su primera infancia en Kiev, donde su padre era ingeniero.
A pesar de que el salario era escaso, Tadeusz aceptó de inmediato.
Posteriormente trabajó para un hábil inventor de linternas de bolsillo que aún tenían varios defectos.
En la mañana del segundo día después de la operación, dejó el hospital.
El jardín es conocido hoy en día por una cosecha increíblemente abundante de cerezas negras.
Sus trabajos versaron sobre el empleo clínico de la cortisona en pacientes reumáticos.
A los nueve años vio King Kong y desde entonces quiso ser director de cine.
Trata sobre un grupo de teatro musical.
Esta película es considerada una de las más gore de la historia.
Esto le sirvió para lo que sería el inicio de su carrera.
Otros dípteros reciben otros nombres, como los tábanos y los mosquitos.
Sin embargo, no todas las moscas ponen huevos.
Los animales atraen a las moscas a las pocas horas de haber muerto.
Ninguna otra reina de Egipto recibió esta condecoración militar.
Se le debe el teorema que lleva su nombre.
Normalmente, es un río o arroyo el que abre estas brechas entre montañas.
Los cañones de ranura son cañones muy estrechos que suelen tener paredes lisas.
Los valles escarpados del lecho marino del talud continental se denominan cañones submarinos.
La palabra de origen militar desfiladero se utiliza ocasionalmente en el Reino Unido.
La congelación y expansión del agua también sirven para ayudar a formar cañones.
A veces, grandes ríos atraviesan cañones como resultado de un levantamiento geológico gradual.
Estos se llaman ríos atrincherados, porque no pueden alterar fácilmente su curso.
Los cañones a menudo se forman en áreas de roca de piedra caliza.
Ambos han sido medidos a más de de profundidad.
Se encuentra bajo una capa de hielo.
El cañón ordinario permite batir blancos situados dentro de la vista directa del artillero.
Se podría traducir al latín mediante la preposición "ex".
Puede tener otros significados figurados derivados de este significado original.
Al principio, los aristócratas tenían perros de compañía y de caza.
La tenencia de mascotas generó una oportunidad comercial para los empresarios.
Los especuladores también buscaban en el robo de mascotas un medio para obtener beneficios económicos.
El desarrollo del robo de perros refleja el creciente valor de los animales de compañía.
Poco a poco, las mascotas pasaron a definirse como propiedad de sus dueños.
Se crearon leyes que castigaban a los delincuentes por su robo.
La capacidad de cuidar de una mascota significaba respetabilidad y capacidad de ser autosuficiente.
El resto de sus usos derivarían de este significado principal.
Esto reduce el esfuerzo que necesita el cortador de leña.
Divide la madera en dos partes por la concentración de presión en la cuchilla.
Origen El origen del hacha debe situarse en la prehistoria.
Las amarras de brea de abedul y cuero crudo se utilizaron para fijar la hoja.
El corte fino se usa para determinar la procedencia de las cuchillas de piedra.
Los griegos apenas se sirvieron de ellas.
El mango tiene 120 cm de largo y está envuelto en ornamentos.
Pertenece a la cultura neolítica de Cortaillod temprana.
Esto causó algunas torceduras en la distribución de hachas.
Un hacha arrojadiza podría mantener alejada una tormenta de granizo.
Se dice que representa la justicia rápida y equilibrada.
Se adaptan con facilidad en suelos cultivados previamente con cereales.
Se debe poner con la punta hacia arriba, para evitar deformaciones en la nueva planta.
El ajo cultivado en climas fríos adquiere un sabor más picante.
En tales condiciones, el almacenamiento puede prolongarse hasta 6-7 meses.
El ajo se emplea en la cocina como un saborizante natural.
Los brotes tiernos de las hojas se suelen incluir en algunos platos.
Los indios cheroqui lo usan como expectorante para la tos y para los caballos.
Publicó más de 250 artículos y ensayos en total.
Esto hace casi inevitable tiznarse y mancharse.
Esto se hace para conseguir un tallo blanco de unos 20 a 25 cm.
Además, se le atribuyen propiedades diuréticas, tonificantes, digestivas y afrodisíacas.
Admite cultivo urbano en macetas.
Su uso ha pasado desde una elaboración fundamentalmente pastoril a plato de tasca y fonda.
Se sirven por regla general calientes, pudiendo ser ellas mismas un plato o un acompañamiento.
Se suelen acompañar de un vaso de vino.
La mezcla se dejaba cocer hasta alcanzar una consistencia espesa.
En este manuscrito del se menciona el alcuzcuz con migas de pan.
Los tratados de culinaria sefardí no reflejan plato con migas de pan.
Se acompañan de una gran variedad de alimentos salados o dulces.
Por regla general la patata suele considerarse poco en las migas.
En algunos casos se incluyen uvas pasas.
El pan necesita de una transformación mecánica para ser convertido en migas.
Aunque también puede ser cortado en pequeños dados.
Se puede sobar o prensar las migas según el gusto local.
Desde finales del suelen hacerse con harina de sémola de trigo duro.
A veces, dependiendo del lugar, se suele incluir conejo o liebre.
En la provincia de Huelva se suelen hacer con patata.
Instrumentos Las migas se elaboran en una sartén o en un caldero.
Es costumbre mencionar que se ha realizado "una sartén de migas".
Al ser un plato tradicional, existen numerosas variantes en función de la zona.
Al final, las migas estarán sueltas y seguirán con su forma inicial.
Se suele acompañar de pepino, aceitunas o rábano.
Es un plato que tradicionalmente se preparaba en el medio rural como comida principal.
En sus orígenes las migas eran preparadas en el mismo lugar de trabajo.
Eran los mismos hombres quienes preparaban este plato sencillo.
Tienen estas migas portuguesas un parecido a las Açordas.
La leche no homogeneizada y la nata contienen grasa butírica en forma de microscópicos glóbulos.
Un kilogramo de mantequilla requiere más de 20 litros de leche.
Este suero hoy en día es consumido en algunos países como un lácteo.
Se componen de triglicéridos, un éster derivado del glicerol y tres grupos de ácidos grasos.
Existen diferentes variedades de mantequilla a lo largo del mundo.
Guardar la mantequilla en su recipiente o envoltorio inicial, para evitar su oxidación.
Habitualmente los torreznos quedan crujientes y dorados por el lado de la piel.
El torrezno tiene tocino y algo de piel.
A veces se sirve como desayuno acompañado de migas, migas con torreznos.
Y la grasa que sale del tocino al freírlo se conoce como manteca.
En la cocina francesa, pueden ser asociados con los "grattons".
Dependiendo del territorio el nombre de los gazpachos galianos puede variar.
Aparece en el Quijote con el nombre de galianos.
Lo típico es comerlo sobre la propia torta y utilizando como cuchara.
La clara del huevo se añade a las patatas para que se cuaje.
Se come con cuchara y pan mojado en el caldo.
Las ventas de las dos revistas ahora quedan muy cerca.
La circulación ha caído por debajo de los dos millones.
Cuenta con una población metropolitana que supera los 400 000 habitantes.
Actualmente, la ciudad de San Cristóbal es reconocida por su amplia actividad académica y cultural.
Los pronombres suelen carecer de formas vocativas.
El sexto álbum fue titulado Epidemia.
Sin embargo, su atareada actividad laboral no le permite pasar más tiempo con su familia.
Por esto, a los indígenas americanos se los denominó indios.
Para el posterior descubrimiento de Oceanía se utiliza el término novísimo mundo.
Para describir un estilo de vino popularizado por productores del Nuevo Mundo.
Abarca las esferas interna y externa del arte de gobernar, la política y la administración.
Cuando se pusieron a forjar instituciones políticas formales, dependían del imperio.
Pronto las principales potencias europeas intercambiaron representantes.
En algún punto entre ambos se encontraba el cargo de ministro plenipotenciario.
Los rangos de precedencia fueron abolidos.
Los diplomáticos experimentados también son empleados en organizaciones internacionales y empresas multinacionales.
El Estado respalda este alto estatus, los privilegios y la autoestima asociados a la profesión.
Fue feminista y contaba las costumbres y tradiciones a las que se sometían las mujeres.
Su estilo de escritura como periodista mostró su entrenamiento como educadora.
La máquina no llegó a producción masiva.
La solicitud de patente explicó la teoría y sus ventajas, pero no ofreció usos prácticos.
La malla interrumpía el haz, produciendo variaciones de corriente en código binario.
Este sistema siguió usándose hasta 10 años después.
Para la grabación eran introducidas líneas de órdenes de texto en la computadora.
La grabación era almacenada en una cinta grabada a 45 pulgadas por segundo.
Por razones de simplificación, solo se representan los elementos para la transmisión de tres canales.
A este circuito se le llama convertidor de digital a analógico.
Si la predicción es razonable, menos bits se pueden usar para representar la misma información.
Este sistema se describe en el estándar internacional G.711.
De esta manera, la capacidad de la línea se duplica.
La economía de la ciudad se fundamenta en su privilegiada situación entre Francia y España.
Su situación fronteriza le confiere una importancia indudable como nudo comercial, ferroviario, carretero y logístico.
Pero con el paso de los años perdería ese segundo término de su nombre.
Por otra parte, el tramo Azkenportu-Behobia cuenta con edificaciones de gran altura.
Esta situación causó seculares pleitos y confrontaciones entre las vecinas localidades.
En este caso, la suma directa de una familia de R-módulos existe y es única.
En este caso se puede decir también que la suma es directa.
La demostración de esto se puede ver en el artículo sobre diagonalización.
La demostración de esto se puede ver en el artículo sobre el complemento ortogonal.
Se puede demostrar que para cualquier polinomio, es un subespacio invariante por .
La demostración de todo esto se puede ver en el artículo sobre subespacios invariantes.
Estudió piano durante varios años, lo que le dio disciplina y estructura.
Fue entonces cuando comenzó a hacer fotografía comercial.
Se retiró a Kenia hasta su muerte.
Los árboles son únicamente los valores que se construyen utilizando las reglas 1 y 2.
Existen debates sobre su origen y el origen de su nombre.
Se trata de una salsa emparentada culinariamente con el alioli.
Algunas recetas incluyen también alcáparas y anchoas.
Muchos historiadores franceses ven una conexión directa entre las salsas remoulade y la mayonesa.
La salsa mencionada se empleaba en la condimentación de cerdo asado o anguilas.
Se trata de una salsa mezcla de ajos crudos, queso y agua.
El almodrote puede llevar también huevo duro, aceite, especias, etcétera.
Otros autores posteriores al Libre muestran en sus recetarios variaciones de este tipo de salsas.
En este año se produce la invasión francesa de la isla de Menorca.
Tras la conquista de Mahón, la salsa aparece en Francia.
En dichos artículos defiende el uso de la palabra "mayonesa".
Esta confusión hizo que algunos autores retomaran de nuevo el debate.
Y todas las afirmaciones hechas carecían de sentido.
Finalmente, como está definida sobre un conjunto simplemente conexo, entonces f debe ser constante.
Luego es acotada para , pero como es continua, también es acotada en el disco .
Eso contradice nuestra hipótesis inicial, y se concluye que entonces debe tener una raíz.
Para verlo, veamos que el hecho de que fuera vacío contradice el teorema de Liouville.
Y eso implica que la función sería constante por el teorema de Liouville.
Se hablan en los países del subcontinente indio.
Además postuló relaciones entre estos cuatro grupos, pero el trabajo posterior no las ha confirmado.
Además tienen consonantes retroflejas o cacuminales.
Los machos tienen una sola gónada, vasos eferentes y una cola especializada para la cópula.
Los hermafroditas poseen dos ovarios, oviductos, una cavidad para almacenar el esperma y un útero.
Cada adulto hermafrodita es capaz de colocar entre 200 y 300 huevos.
Los machos pueden inseminar a los hermafroditas lo que incrementa la variabilidad de sus descendientes.
Es hermafrodita, lo que favorece la obtención y mantenimiento de individuos con mutaciones recesivas.
Es de muy fácil mantenimiento en el laboratorio, fácil de alimentar y manejar.
C. elegans fue el primer organismo multicelular cuyo genoma pudo secuenciarse completo.
Posee seis pares de cromosomas.
Esto permite obtener resultados en menos tiempo.
A partir de ahí ya se le puede llamar, sin ninguna duda, Nilo Azul.
Esto incluye árboles como acacias, higueras, tamarindos y varias especies de palmeras.
Estos árboles proporcionan sombra, hábitat y fuentes de alimento para muchos animales.
El río en sí mismo soporta una rica diversidad de plantas acuáticas.
Estas incluyen jacintos de agua, lirios de agua y varias hierbas y juncos sumergidos.
Aquí se pueden encontrar pastos, arbustos y árboles pequeños adaptados a condiciones más secas.
Esta expedición hizo muchos descubrimientos científicos importantes.
Puentes para la Prosperidad ha construido más de 93 puentes peatonales en 13 países.
Solo pocos fragmentos han sobrevivido respecto a este episodio.
El personal modeló la primera fase, World 1-1, como un tutorial para el género.
La banda sonora suele figurar entre las mejores.
Este elemento protege al personaje de un enemigo u obstáculo.
Estos pueden derrotar a otros adversarios, pero si golpean al personaje, le causarán daño.
No se logra infligir ofensa a otros rivales, como criaturas submarinas o animales con púas.
Esta le da una invulnerabilidad temporal frente a todos los obstáculos menores.
En total, el título tiene ocho mundos, cada uno con cuatro fases.
Al enterarse de esto, los hermanos se proponen salvar el reino y a la princesa.
Otras características, como los bloques que contienen varias monedas, se inspiraron en errores de programación.
Se graduó cinco años después sin un trabajo alineado.
No obstante, tuvo miedo a fallar eligiendo dicha carrera.
Fue toda una sorpresa para mí tropezar con aquel lago.
El cuerpo es pequeño y delgado y se encuentra desprovisto de tejido adiposo subcutáneo.
Se trata de una generalización de la inducción matemática.
Para demostrar esta propiedad, hace falta conocer las definiciones de las operaciones longitud y concatenar.
Ejemplo Se puede considerar el conjunto de los árboles binarios.
Entonces, el contraejemplo mínimo tiene al menos una hoja cuyo ancestro es un nodo interno.
Para los clientes del productor, no se produce bajo suposiciones, sino sobre pedidos reales.
Con frecuencia, el empleado debía esperar un cierto tiempo mientras la máquina realizaba su función.
Posteriormente, la variedad de la maquinaria que manejaba cada operario se fue ampliando.
Importante tomar en cuenta cada uno de los elementos.
Tradicionalmente, los inventarios se han empleado como elemento amortiguador de los fallos de coordinación.
Si la producción no se retira, los empleados de la estación previa detienen su labor.
De este modo se evita tanto el exceso como el defecto en la producción.
Producir en lotes pequeños resulta atractivo desde dos perspectivas.
No se escatima en maquinaria de producción.
Se trabaja acorde a los tiempos de trabajo, nada más.
El tiempo de espera, que puede mejorarse programando mejor la producción e instalando más capacidad.
La interna es aquella que se ha de realizar cuando la máquina está detenida.
La externa, aquella que puede realizarse anticipadamente, mientras la máquina está aún funcionando.
Convertir la adaptación interna en externa.
Simplificar todos los aspectos de la adaptación.
Las actividades de adaptación interna pueden reducirse simplificando o eliminando los ajustes.
Realizar las actividades de adaptación en paralelo, o eliminarlas totalmente.
Añadir una persona extra al equipo de adaptación puede reducir sensiblemente el tiempo de configuración.
Suele ser útil grabar en vídeo los procesos para intentar mejorarlos.
Se puede recurrir a aplicar los estudios de tiempos y movimientos.
Una vía para reducir la incertidumbre pasa por mejorar los pronósticos de la demanda.
Las propias características del sistema promueven la elevación de los niveles de calidad.
Esto solo es cierto si los proveedores no aplican también el sistema.
Emplear camiones pequeños, de carga lateral, y realizar embarques conjuntos.
Establecer pequeños almacenes cerca del cliente, o compartir los almacenes con otros proveedores.
Las tarjetas actúan de testigo del proceso de producción.
Los cristianos, en cambio, lo incluyen entre los profetas mayores del Antiguo Testamento.
En las Iglesias católica, ortodoxa y otras orientales también es venerado como santo.
La tradición judía sostiene que estos jóvenes fueron convertidos en eunucos.
La petición le fue concedida.
Del mismo modo, los tres jóvenes judíos recibieron importantes cargos en la administración imperial.
Finalmente el reino será destruido por el poder de Dios.
Ello es aceptado por autores católicos y evangélicos.
Y de seguro subirás contra mi pueblo Israel, como nubes para cubrir el país.
Lo castiga de manera pedagógica para provocar el arrepentimiento.
Este sistema concierne al pueblo.
Este sistema concierne al individuo.
Uno no se pierde ni se salva solo.
Cuando se forma un Israel más cualitativo y lo personal aflora en variadas manifestaciones.
La temática teológica del profeta anteriormente mencionada, justifica en buena parte este apelativo.
Sus límites han cambiado desde el fin del Antiguo Régimen.
Sus límites se conservan prácticamente intactos hacia el sur y el oeste.
El de Seine-et-Marne, que ocupa casi la mitad de la superficie regional, permaneció intacto.
Aunque la región haya sufrido una fuerte desindustrialización, sigue siendo la primera región industrial francesa.
En Roma residirá 4 años.
Una primera etapa romántica que recoge la tradición y el folclore noruego.
En estas obras retrata lo que él consideraba defectos del carácter noruego.
Una segunda etapa sería la que se ha llamado realismo socio-crítico.
Los estrenos de sus obras se convirtieron en grandes polémicas cuando no en grandes escándalos.
Las fuerzas sociales del pueblo tratan de ocultarlo y queda solo en su denuncia.
Si no fuera así, no habría tenido necesidad de escribirla.
Posteriormente fue líder del bando patriota en la guerra de Independencia de Venezuela.
Fue bautizado en la parroquia de Nuestra Señora de la Peña diez días más tarde.
Libros de matemáticas, arte militar, historia, religión, filosofía y literatura formaron parte de sus lecturas.
Afortunadamente ya había firmado contrato con la gigantesca productora.
Su padre había manejado mal sus finanzas a lo largo de los años.
Solo en su duodécimo cumpleaños se dio cuenta de que tenía de hecho trece.
Su popularidad ganó tanto la adulación pública como la aprobación de sus colegas.
Temple fue tenida en cuenta para el papel.
Ambos programas mostraban adaptaciones de cuentos de hadas y otros cuentos orientados a la familia.
Sin embargo, su madre puso objeciones.
En esa época contrajo una enfermedad crónica de la piel, presumiblemente dermatitis seborreica.
Era un mero "estadista del materialismo" que se compraba de nuevo cada día.
Cualquier momento revolucionario se escenificaba por la perspectiva de gloria y más riqueza.
Una de sus feroces frases se ha convertido en un proverbio.
Las sílabas a menudo se consideran los "bloques de construcción" fonológicos de las palabras.
Esto contrasta con la coda.
Rima La rima de una sílaba consta de un núcleo y una coda opcional.
Suele ser la parte de una sílaba desde la primera vocal hasta el final.
El límite del número de fonemas que puede contener cada uno varía según el idioma.
Algunos lingüistas no hacen esta distinción y no aparece en la mayoría de los diccionarios.
La fonología japonesa se describe generalmente de esta manera.
Muchos idiomas prohíben las sílabas pesadas, mientras que un número significativo prohíbe cualquier sílaba pesada.
Las sílabas pueden recibir o no más fuerza según hagamos hincapié en su pronunciación.
En español, casi todas las palabras tienen una única sílaba tónica.
Típicamente las unidades intermedias se denominan moras.
Generalmente, en estas lenguas cada sílaba se puede dividir en un cierto número de moras.
Algunas restricciones de las lenguas pueden expresarse mediante la fórmula silábica.
Estos términos provienen del latín "último", "casi último" y "antes de casi el último".
Algunos de estos términos se utilizan en la descripción de otros idiomas.
A estrutura da língua portuguesa.
Es gestionado por el Centro de los monumentos nacionales.
Dentro del Arco se encuentra un museo que explica su historia y construcción.
Por encima de los voluntarios se encuentra la personificación alada de la libertad.
Este grupo conmemora el Tratado de París, concluido en ese año.
Los nombres de los que murieron en el campo de batalla están subrayados.
Una presentación multimedia cuenta la historia del monumento en siete estaciones.
Se le dio el nombre de Sucre a la capital de Bolivia en su honor.
El 31 de julio de ese año recibió el despacho de teniente.
No menos de 14 parientes inmediatos perecerán en la Guerra de Independencia.
En diciembre está en Haití.
Cuando regresaba después a Venezuela naufraga en el golfo de Paria.
Estos nombramientos tenían, además, la finalidad de reducir la disidencia que reinaba en Cumaná.
De esta forma se convirtió en pionero de los derechos humanos.
El Mariscal Sucre fue herido de dos balazos.
El tratado estipulaba que Guayaquil mantendría su soberanía, pero bajo la protección de Colombia.
Los realistas detuvieron el avance hacia Quito de los independentistas.
Su madre se consagró a la educación de sus tres hijas y su hijo.
Pocos días después, su domicilio y despacho profesional sufrían el acoso de "manifestantes" pro gubernamentales.
Con posterioridad, se celebraron nuevas elecciones del al 13 de mayo.
Los demócratas cristianos obtuvieron dos escaños adicionales, que fueron suficientes para darles una pequeña mayoría.
Sin embargo, no trajo estabilidad política, ya que vio varios gobiernos de corta duración.
Sin embargo, el gobierno fue criticado con fuerza tras algunas decisiones impopulares.
El parlamento fue elegido para un mandato de cinco años.
La nueva Constitución prevé aún más poderes al presidente.
Por su parte, los vocalistas del doom metal épico cantan con una voz operática.
Las bandas con influencias góticas también aprovechan las dotes de sopranos o mezzo-sopranos.
Todos estos temas comúnmente son comunicados de forma poética y profunda.
Un tema que siempre ha sobrevolado al doom metal es el simbolismo religioso.
Siendo una versión más pesada y oscura del stoner rock.
Su nombre se debe a los noruegos Funeral.
Los grupos que no son conmutativos se denominan no abelianos o no conmutativos.
Si el grupo es bajo la la -ésima entrada de esta tabla contiene el producto .
Partiendo de que , las posibles elecciones para los coeficientes de torsión son .
Por tanto puede ser clasificado conforme al apartado anterior.
Licinio envió desde Nicomedia su mandatum el 15 de junio.
Las comunidades cristianas recibían por esta carta una existencia legal.
Esto le brindó al cristianismo un estatus de legitimidad junto con la religión romana.
La entrega del módulo podría entonces retrasarse para evitar el destacarse del grupo.
El disco puede ser extenso verticalmente dando lugar a una estructura de tipo toroidal.
Casi toda masa de gas posee un cierto momento angular, una mínima cantidad de rotación.
La pérdida de momento angular se manifiesta como una reducción de la velocidad.
Al comprimirse la nube gira más deprisa por conservación del momento angular.
Pero este giro solo ocurre a lo largo de su plano de giro.
En las zonas de mayor rotación la fuerza centrífuga adquiere cada vez mayor intensidad.
Este fenómeno se denomina comúnmente difusión ambipolar.
Esto evita la existencia de un mecanismo hidrodinámico para el transporte de momento angular.
Sin embargo, esta suposición puede romperse.
El modelo está de acuerdo con mediciones astrofísicas recientes que utilizan lentes gravitacionales.
Diferencias El término distrito capital es ambiguo, dependiendo de las leyes de cada país.
Se emplean como plantas de adorno en jardines y tiestos.
Fue durante esta guerra cuando arribaron a las costas peninsulares tropas romanas por primera vez.
Esta resistencia comenzó prácticamente desde el momento en que los romanos pisaron el territorio.
El conflicto se fue agrandando cada vez más.
Roma mantuvo el poder en el territorio durante casi cuatro siglos.
En el 712 cayó Toledo, la capital Visigoda.
Desde entonces fueron avanzando hacia el norte, y todas las ciudades fueron capitulando.
A partir de entonces dirigieron sus esfuerzos hacia los Pirineos para tomar el reino Carolingio.
Se propuso trasladar la capital del Imperio español a Lisboa.
En el los portugueses emigraron en gran número a Brasil.
Brasil fue convertido en un virreinato y los Amerindios obtuvieron la libertad.
En el extremo sur del lago, donde entra el Semliki, hay pantanos.
Entre los pocos asentamientos de la orilla se encuentran Butiaba y Pakwach.
Las aves acuáticas son numerosas e incluyen pelícanos, garzas y el raro picozapato.
Los colonialistas europeos explotaron la navegación en el lago.
Varias personas murieron en tiroteos, incluido un geólogo británico.
El curso exacto de la frontera todavía se disputa.
Dicha obra fue la primera Biblia cristiana impresa completamente en idioma castellano.
Hoy es reconocida como un valioso aporte a la literatura española.
Se sostuvo ocho años con un comercio de sedas que estableció.
Elhuyar abandonó Nueva España justo después de la independencia.
La ciudad se alza a 507 m sobre el nivel del mar.
A la caída del Antiguo Régimen la localidad se constituye en municipio constitucional.
A mediados del disminuye el término del municipio porque independiza a La Lapa.
Destaca la garbanzada popular donde se reparten raciones de cocido extremeño a todos los participantes.
Una de las ferias de ganado más importantes de Europa.
Resolver sobre la constitucionalidad de los decretos supremos.
Son inamovibles en sus cargos.
Tienen la misma jerarquía, facultades y regulaciones que los ministros titulares.
En ocasiones, algunos de estos abogados integrantes han pasado a ser ministros titulares del Tribunal.
El resultado fue esta producción cinematográfica, que combina el humor con la acción más espectacular.
En la taquilla esta película tuvo un gran éxito.
En un polipasto, las poleas se distribuyen en dos grupos, uno fijo y uno móvil.
En cada grupo se instala un número arbitrario de poleas.
La carga se une al grupo móvil.
En equilibrio, las fuerzas sobre el bloque en movimiento deben sumar cero.
En este caso, se dice que el bloqueo y placaje es "tiro con ventaja".
Si las poleas tienen diámetros diferentes, se obtiene una ventaja mecánica.
A veces se denomina polea coronada.
Para solucionarlo, a veces se retrasan las poleas.
Es reconocido como el principal deporte indígena de Sudamérica.
Con fines expositivos compara la chueca mapuche con otro antiguo juego español.
Para esta conclusión bastaría considerar las notables diferencias entre las dinámicas de ambos juegos.
Es la manera de fortalecer la relación entre las comunidades.
Se utilizan unos bastones conocidos como wiño, de madera nativa, con curvatura natural.
Hoy existen más de 140 clubes en Chile.
En este caso se pierde la modularidad siendo un grave inconveniente para la reutilización.
Implementación de muchos métodos de prueba para añadir una funcionalidad al sistema.
Además del ajo, se suelen usar otras especias, como pimentón, pimienta, comino, orégano o clavo.
El direccionamiento es asignado por el software.
Cuando el contador alcanza el 0 el dispositivo es solicitado para abandonar el bus.
La altura incluye el conector de borde de tarjeta.
Tarjeta backplate Además de estas dimensiones el tamaño del backplate está también estandarizado.
El anaquel más pequeño no encaja en un ordenador personal estándar.
Estas tarjetas pueden ser conocidas por otros nombres como delgado.
En la fermentación se convierte el mosto o jugo de uva en una bebida alcohólica.
Este proceso es similar al que se emplea en algunos tipos de cerveza.
Aporta a los vinos finura, elegancia, nervio, mineralidad.
Es una variedad que confiere a los champanes potencial de guarda.
La uva chardonnay da la finura al champán.
Si el champán es joven se aprecian notas florales.
Cuando es joven, ofrece notas florales y a veces minerales a los vinos.
Su evolución lenta la convierte en un complemento ideal para el envejecimiento de los vinos.
Los otros formatos se rellenan con vino ya fermentado.
Los tamaños del Salomón en adelante, son recientes y se consideran extravagantes.
Estas placas, que reciben el nombre de cápsulas, son objeto de colección, llamada placomusofilia.
En esta ocasión el premio consistió, únicamente en una botella de champán.
Trabaja como cazarrecompensas contra los piratas aéreos.
Ha enviudado tres veces y todos sus maridos fueron pilotos.
Una producción futura a esta, El castillo ambulante, consigue reflejar mejor este mensaje.
La película ha tenido un gran reconocimiento internacional.
Su riqueza de hoy corresponde a su esplendor antiguo.
A unos kilómetros se encuentra el monte Palomarejo, junto al arroyo del Villarejo.
Existen restos calcolíticos, argáricos, oretanos, visigodos y tardorromanos, en el solar actual donde se asienta.
El ejército y la milicia cerraban este grueso estamento.
En estos años, muchas villas de su territorio se independizan.
En estos años, se extiende la educación y los servicios básicos.
Colorado generalmente se refiere a uno de los estados que conforman los Estados Unidos.
Se obligaba a contratar para el trabajo de las tierras a jornaleros del propio municipio.
El texto de nuevo fue muy criticado por los socialistas, y hubo que rehacerlo.
Durante esta situación, los propietarios percibirán una renta, satisfecha por el Estado...
De hecho, se produjeron más asentamientos campesinos que con los Gobiernos de Azaña.
Es considerada como su canción más popular y de mayor éxito.
Se trata de un volcán inactivo cuya cima se encuentra cubierta de nieves perpetuas.
Una meseta de lava se extiende entre los dos pináculos.
Sin embargo, las pruebas presentadas no se consideraron científicamente concluyentes.
Sin embargo, esto tampoco ha sido corroborado arqueológicamente, ni las imágenes han sido concluyentes.
El monte aparece en el centro del Escudo de armas de Armenia.
Yacimiento puede referirse a una exposición.
El estudio del cambio social determina las causas o factores que producen el cambio social.
Las personas pueden adherirse conscientemente a las tesis del cambio social.
Sin embargo, comparten junto con los evolucionistas la idea del progreso.
Direcciones del cambio social, incluyendo los cambios estructurales, sus efectos y consecuencias.
El agua, aunque blanda y flexible, al final desgastará la piedra.
Esto se enmarca en las llamadas prácticas de resistencia.
Su fusión existe hoy día, se trata de pastas "Doria".
Cuando se sirve sin caldo se denomina sopa seca de pasta.
Se elaboran a base de harina de maíz o arroz, agua y almidón de maíz.
Si la pasta contiene huevo, esta posee más proteína.
El ciclo puede confundirse puesto que las fluctuaciones no son siempre regulares.
Y así ofrecen elementos más claros de política pública.
Murió indigente en Londres y fue enterrado en una tumba sin nombre.
De hecho, examinando datos empíricos, la convergencia solo es observable de forma limitada.
La teoría del crecimiento endógeno trata de "endogeneizar" la variable del progreso técnico.
Sin embargo, para todo el mundo, el consumo se situó en 2,7.
Afirman que los efectos acumulados sobre los ecosistemas imponen un límite teórico al crecimiento.
Hay quien piensa que este argumento se puede aplicar incluso a las economías más desarrolladas.
Se puede emplear un batidor para facilitar la operación.
Además, se establece una junta asesora para extranjeros con 31 miembros.
Los ciudadanos deciden la asignación de 81 escaños cada cinco años.
El más bajo, 83 metros, se sitúa en el distrito sur de Schierstein.
Esto convierte a los musulmanes en la comunidad religiosa de más rápido crecimiento.
Los bernegales más grandes pueden tener unos diez litros de capacidad.
De ella han salido nueve premios Nobel.
En este lugar cruzaba la primera el río Lahn.
Allí dedicó su vida a los enfermos, muriendo joven.
Tras la contienda, formó parte del estado federado de Hesse.
Esta ciudad libre tenía cerca de 156 000 habitantes.
Al llegar el otoño descienden nuevamente las temperaturas con tardes y mañanas bastante frescas.
Estos atendían a los indígenas y aquel a los españoles.
Ese mismo año se estableció el servicio de los primeros serenos o guardias nocturnos.
Sus cuerpos preparados con este método causan asombro y polémica en el mundo de hoy.
Dio numerosas giras por algunos países del mundo dando a conocer la plastinación.
Hasta ahora más de veinticinco millones de personas han visto sus trabajos de exposición.
Al momento de ser exiliados de Anatevka se reconcilian.
Supone el aporte permanente de agua más importante de esta cuenca.
Incluyendo su principal afluente, el Nilo Blanco, tiene 2.084 km de longitud.
Al ser su caudal más constante y regular permite la navegación durante todo el año.
La vegetación flotante recibe en árabe el nombre de sudd, que da lugar al topónimo.
Se dedican al pastoreo de vacuno, caprino y ovino, que cuidan para su propia manutención.
El pueblo dinka tiene en Sudán fama de fuerte y valiente.
Ninguno de los viajeros famosos de la antigüedad ascendió el Nilo más allá de Sadd.
Forma parte del sistema de agua del río Kagera, que desemboca en el lago Victoria.
Mientras tanto, la T-X escapa del acelerador y reanuda la persecución.
Se radicó en España, donde reside.
Durante su adolescencia estudió danzas españolas, ballet, canto e inglés.
Existen también numerosas versiones sobre cómo y cuándo Martínez conoció a Perón de manera formal.
A pesar de ello, la política exterior siguió un perfil tercermundista.
Esto contrastaba con la realidad de crisis que vivía el país, y fue fuertemente criticado.
Tiene oleaje y mareas igual que los mares.
Existen además especies de fauna y flora únicas en el mundo.
Hay excursiones turísticas que permiten la exploración del parque nacional.
Demografía Granada tiene una población actual de 135,138 habitantes.
Economía Las actividades industriales se basan en los ingenios azucareros y las destilerías de alcohol.
Las carreteras y los servicios públicos se deterioraron.
El gobierno español ha brindado cooperación financiera para la rehabilitación de la ciudad.
Uno de esos proyectos es transformar la calle La Calzada en una calle peatonal.
Hasta hace poco, Nicaragua vivía una economía turística en auge.
Los precios inmobiliarios habían aumentado a raíz del interés extranjero y las inversiones posteriores.
Posee una arquitectura colonial y neoclásica.
Se encuentra ubicada frente al Parque Central.
Se encuentra ubicada al final de la calle la Calzada.
Esta saga se centra en la historia antes de la primera trilogía.
Entre su fauna autóctona se encuentran el depredador wampa y el tauntaun.
Lo abre debajo del agua, y escucha el canto de unos seres.
La publicación del libro tuvo lugar tres años después de su predecesor.
Sin embargo, Harry no es capaz de dominarla a causa de su constante inestabilidad emocional.
Harry persigue a la mortífaga para matarla e intenta torturarla, pero no lo consigue.
Su madre murió cuando ella era pequeña, debido a un hechizo mal realizado.
Su carrera musical comenzó con siete años, cuando comenzó a tomar lecciones de piano.
Sin embargo, acabó por coger el bajo como instrumento principal.
Su funeral fue organizado en St.
Una vez que se descubrió el error este libro fue retirado.
Fue generado por computadora para dos tomas, pero principalmente siguió siendo una marioneta.
Allí funcionaba la antigua planta de energía para el municipio.
A continuación se exponen las más importantes relaciones de γ con funciones, series e integrales.
Algunos autores la denotan simplemente como γ'.
Las truchas están estrechamente relacionadas con el salmón y tienen ciclos de vida migratorios similares.
Varias especies de trucha fueron introducidas en el en la Patagonia.
Las poblaciones aisladas presentan diferencias morfológicas.
Las truchas disfrutan de ciertos animales terrestres, incluidos insectos como los saltamontes.
Las truchas tienen una dieta diversa.
El sabor de la carne depende en gran medida de la dieta del pez.
Se ha descrito un tipo de nistagmo ligeramente diferente cuya principal característica es su voluntariedad.
La terapia visual gimnasia ocular de forma complementaria ha mostrado ser de utilidad.
Parte de la rehabilitación consiste en disminuir la ambliopía que genera la enfermedad.
Anteriormente fue conocida como Mokona Apapa.
Del mismo modo, han ayudado a la realización de otras series.
A partir de entonces, tanto el apoyo como la membresía disminuyeron.
Para entonces, sin embargo, los medios ya les habían aplicado la etiqueta "Provisional" o "Provo".
En general, sin embargo, el partido carecía de una filosofía política distinta.
Se crearon 'centros de incidentes' para comunicar posibles enfrentamientos a las autoridades británicas.
Estos éxitos convencieron a los republicanos de que deberían disputar todas las elecciones.
El partido comenzó una revaluación de la política de abstención del Dáil.
No es mi intención abogar por un cambio en esta situación".
La moción fue aprobada con una mayoría de dos tercios.
Suele hablarse de dos corrientes dentro del power metal, la europea y estadounidense.
Sin embargo, otro actor fundamental en esos momentos vino de Finlandia.
La ciudad fue construida a orillas del río Karnaphuli.
Un gran número de cristianos sigue viviendo en el viejo barrio portugués de Paterghatta.
Desde entonces, quedó bajo total dominio británico.
Suele servirse fresco en los meses calurosos de verano.
Por esta razón, se lo conoce comúnmente como gazpacho andaluz.
El gazpacho antiguo ha dado lugar a diferentes versiones de gazpachos calientes y fríos.
Entre los fríos se tiene el ajoblanco y el salmorejo.
En Europa se cultivó predominantemente la variedad dulce de esta especie denominada pimiento morrón.
De la misma forma los agricultores griegos tomaban una mezcla denominada kykeón.
Estos ingredientes se majaban en un dornillo y eran servidos como una sopa.
Se sabe que hasta el no se añadió al gazpacho el tomate.
Él alternaba entre esta arma y un sable de luz que creó también.
Estos puntos de ruptura revelaban puntos de los que otras cosas dependían.
De esta forma el Vaapad los tomó.
El Vaapad no tenía menos de siete tentáculos y el más grande encontrado tenía veintitrés.
Pero tras la retirada de los separatistas, Depa no regresa.
Solo él puede descubrir qué ha podido cambiarla así.
Al ser devueltos a Coruscant, Billaba quedó flotando en bacta en estado de locura.
Aunque sus heridas físicas se curaron, se quedó en estado de coma hasta su fin.
A través de esos usos particulares él se volvió muy talentoso en la telequinesis.
Aunque intenta impregnar su obra de racionalismo, seguirá dependiendo de lo ornamental.
Culminando así 302 años y seis meses de dominio español en el estado.
Publicó resultados de investigaciones realizadas en coautoría con su esposo, así como en solitario.
Permaneció activa en su laboratorio de investigación hasta el final.
Estos problemas, junto con el creciente antisemitismo, contribuyeron a que la pareja decidiera abandonar Europa.
El cráter Cori en la Luna fue nombrado en su honor.
La estampilla fue distribuida a pesar del error.
El nombre del grupo procede de una espada real de la mitología nórdica.
Ambos tomaron esta decisión por falta de motivación en futuros discos.
En Bad Blankenburg se celebra anualmente la "fiesta de la lavanda".
Todos los diputados proclamaron el derecho del indígena de acceder a la propiedad.
El principio de distribución de la tierra terminó siendo aprobado.
Con ella se pretendía evitar que hubiera una relación de latifundio-minifundio.
La cartera de productos incluye microcontroladores, semiconductores de potencia y sensores.
Entonces era conocido como Ceefax.
De este modo comenzaron a crearse subtítulos para los principales programas de las emisoras.
Estos sincronismos se llaman sincronismo horizontal y salva de color.
Los atributos están en modo serie, y ocupan espacio en pantalla y en memoria.
Los caracteres se visualizan con el atributo actual hasta recibir uno nuevo.
Los atributos no ocupan ningún espacio.
Dispone de espacio adicional en pantalla reservado para dos paneles laterales con más información.
Los receptores para visualizar este teletexto son más complejos y más caros.
La paleta de colores se extiende hasta a 250.000 tonalidades distintas.
Cada imagen es digitalizada y transmitida punto a punto, para ser almacenada en el receptor.
En este período, el satélite sale al mediodía.
Cada día que pasa después de esta fecha, su iluminación es cada vez mayor.
En esa fase, la luna recorre los grados del 0 al 45 de su órbita.
Tiene forma de guadaña, o cuerno delgado.
Cada día que pasa después de esta fecha, su iluminación es cada vez menor.
Constituyen la base del calendario musulmán y judío, entre otros.
Los grupos de pescadores utilizaron las mareas como momento determinante para una buena pesca.
La mayor parte de las leyendas mitológicas de civilizaciones incluyen referencias al satélite natural terrestre.
Sin embargo, no hay evidencia científica que apoye estas supersticiones.
El ataque contra el enroque es un elemento táctico que todo ajedrecista debe dominar.
Tablas es el nombre que recibe un empate en ajedrez.
¿Cuándo concluye una partida en tablas?
Tablas por acuerdo Se producen cuando ambos jugadores están de acuerdo en declarar el empate.
El derecho al enroque se pierde sólo después de mover el rey o la torre.
Existen posiciones reconocidas y documentadas que constituyen excepciones a la regla de los cincuenta movimientos.
En varios casos se ha podido averiguar la autoría de algunos artículos no firmados.
Otras cinco entradas usarían también textos de manera literal procedentes de Institutions de Physique.
El periódico 20 de Mayo toma su nombre de esta acción.
El Uali estaba entre ellos, y muere al día siguiente en la retirada.
Ha sido reconocida como Estado soberano por 85 países, la mayoría africanos o latinoamericanos.
Describe su lucha como una "guerra limpia de liberación nacional".
La constitución de la república saharaui da una idea del contexto ideológico de la organización.
Todos los seres vivos tienen midiclorianos en su organismo en mayor o menor medida.
No obstante, un pequeño porcentaje de estos tienen una concentración sumamente alta.
De este modo, le ofrecen las habilidades mencionadas anteriormente.
Esta sensibilidad es atribuida a diferentes causas por unas u otras opiniones.
Con la pasión, obtengo fuerza.
Con victoria, mis cadenas se rompen.
El miedo lleva a la ira.
La ira lleva al odio.
El odio lleva al sufrimiento.
La Fuerza viviente "Siente, no pienses, usa tus instintos.
Posteriormente, los personajes intentan revivir la organización.
Cualquiera puede tener un sable de luz.
Formas de vida que viven juntas para una ventaja mutua.
El jaque mate con la dama es el más elemental y no presenta dificultades técnicas.
El único peligro que se debe evitar es la posibilidad de ahogo.
No es indispensable usar el rey para conseguir al mate.
Gran parte de estas corrientes tienen sus nacientes en las mesas centrales.
En su territorio se alternan zonas de matorrales, cujíes y especies meridionales de pequeña talla.
La mayoría poseen destellos brillantes y tienen una forma de campana.
Este árbol llega a medir hasta 30 m. y tiene por hábitat el bosque caduco.
Dado el crecimiento de la población, se encuentra en riesgo de contaminación.
Actualmente está contaminada ya que sirve de drenaje para algunos barrios de Puerto La Cruz.
Lechosa, mango, guayaba, coco, jobo de India, cereza, etc.
El municipio no cuenta con corregimientos.
Todos los pesos se acuñan en sus respectivos países y tienen distinto valor.
Después de la independencia de la América española, se mantuvo como la moneda básica.
Con un reparto envidiable y un guion muy oscuro, la película tuvo un frío recibimiento.
El este de Anatolia contiene las más antiguas estructuras monumentales del mundo.
Esto fue simbólico, pues nunca llegaron a entrar en batalla, las tropas turcas.
La alta inflación y una deuda masiva dañó la reputación del ejecutivo demócrata.
Se disolvió el parlamento, se suprimeron todas libertades y se aplicó la ley marcial.
Es un tratamiento cuántico, de forma que genera funciones de onda explícitas.
Los lictores precedían también probablemente a la ejecución de los juicios dictados en materia civil.
El derecho a ser escoltado pasó de los reyes a los magistrados con imperium.
Si bien se desconoce su número total, muy posiblemente fueran dos o tres centenares.
Los lictores pertenecían casi exclusivamente a los primeros magistrados de la república.
Quienes no se acogieron a éste perdieron el derecho a la nacionalidad.
Por otra parte, los residentes en Sahara Occidental recibieron la nacionalidad marroquí.
Éste es, según los saharauis, el que debiera servir para la autodeterminación del Sahara Occidental.
Estos reinados supusieron el regreso de arquitectos, misioneros y profesores a la ciudad.
El incendio destruyó una parte importantísima del patrimonio cultural malgache.
A su vez estos distritos se subdividen en barrios.
El I arrondissement tiene una superficie de 8,92 km².
El clima es templado por su altitud.
En la ciudad, capital de Madagascar, la población se expresa en francés y en malgache.
También suelen llegar buques de pasaje y sobre todo atuneros.
La ciudad se encuentra a unos 870 km de Rabat .
Por lo que se sitúa como la principal ciudad del Sahara Occidental.
En menor medida se encuentran la pesca y en el pastoreo nómada.
La presencia del Ejército de Marruecos también contribuye a la economía de la población.
Este alcalde es renovado cada cuatro años.
Además cuenta con otras carreteras a núcleos de población, que frecuentemente quedan cubiertas de arena.
Existe servicio de transporte público y taxis.
Este ejemplar tiene un promedio de 200 años de existencia.
El término deslocalización es general y puede tener significados ligeramente diferentes en distintos campos.
Conducción eléctrica Los electrones deslocalizados también existen en la estructura de los metales sólidos.
Las estructuras metálicas consisten en cationes alineados en un "mar" de electrones deslocalizados.
Sin embargo, hubo políticos que intentaron oponerse a esta decisión.
Estas libertades se establecieron mediante dos acuerdos.
Regulaba las 2 primeras libertades, llamadas libertades técnicas.
Las últimas tres libertades, se conocen como libertades comerciales.
Mediante estos acuerdos se consagra el derecho al tránsito inocente.
El teorema no predice cuán intenso será el efecto en cada caso particular.
Se encuentra con mayor frecuencia en los complejos octaédricos de los metales de transición.
El centro de inversión se conserva después de la distorsión.
Si está estirado o comprimido depende, entre otras cosas, del contraión.
Por lo cual cada parte de una red oscila con la misma frecuencia.
Soportar restaurar el estado a partir de un momento dado.
Es decir, un parámetro de una orden puede ser otra orden a ejecutar.
El término ejecutar también es ambiguo.
Eso ocurre solo tras algún procesado de eventos más.
Un verdadero interruptor binario solo conoce si está en una posición u otra.
Define los métodos do y undo que se implementarán en cada clase concreta.
Clase que implementa una orden concreta y sus métodos do y undo.
Su constructor debe inicializar los parámetros de la orden.
Se facilita la ampliación del conjunto de órdenes.
Memento Puede mantener el estado que requiere el comando para deshacer su efecto.
En el la burguesía europea empezó a ir a este lugar para descansar.
La separación legal también se ha dado en la expansión internacional.
Hasta el momento, la mitad de ese dinero no se ha encontrado.
Del mismo modo, los empleados desempeñan diversas funciones para rebajar los costes de personal.
Del mismo modo, la expansión internacional sigue el mismo patrón.
En Estados Unidos, las dos filiales comparten mercado con marcas distintas.
Aldi se basa en productos de grandes marcas reetiquetados.
Los artículos rebajados pueden incluir ropa, juguetes, flores y regalos.
Las ofertas especiales tienen límites en las cantidades y son para una semana.
En la actualidad, muchas tiendas australianas venden bebidas alcohólicas.
Namibia se divide en 14 regiones, que a su vez se subdividen en 121 circunscripciones.
Desde entonces, Namibia se divide en regiones, que a su vez se dividen en circunscripciones.
El número de circunscripciones aumentó a 102.
El número de circunscripciones aumentó a 121.
Esto ocasionó fricciones y conflictos cuyas consecuencias se siguen sintiendo en la actualidad.
En Arandis existen industrias mineras, y manufacturas en Swakopmund.
Existen facilidades como escuelas, hospitales y clínicas, servicios de electricidad y telecomunicaciones, con algunas excepciones.
El Gobierno ha instrumentado programas de apoyo para intentar paliar la situación.
Recibe el nombre de la etnia kavango.
Tiene asimismo potencial para silvicultura y agro-forestación, que estimularía la industria mobiliaria y otras relacionadas.
Población La región se caracteriza por su extremadamente desigual distribución de la población.
Se emplea con frecuencia en repostería, por ejemplo para bizcochos.
Su nombre procede del río Kunene, en el norte, que delimita la frontera con Angola.
Al oeste Kunene posee costa con el océano Atlántico.
Los cuatro salen a cenar a un restaurante chino, todavía confundidos por la situación.
Por el territorio costero, alcanza a avanzar hasta el río Toltén.
Los mapuches se retiraron tras sufrir más de 400 bajas.
Sin embargo, los mapuches demostraron una gran capacidad para adaptarse a esta nueva situación.
Paternus, nombre etimológicamente latino, tuvo una especial difusión en la península ibérica.
¿Por qué las mujeres romanas no tenían un nombre propio?
El nombre es la palabra herero que significa "llanura de arena".
Gran parte de esta región es conocida como el Sandveld.
Se encuentra asimismo unida con la capital de Namibia, Windhoek, por tren y rutas pavimentadas.
Uutapi en Ombalantu forma un centro natural para esta región.
Sin embargo, necesitarán ser creadas oportunidades de empleo no-agrícolas.
Las escuelas son también inadecuadas esperándose su mejora.
Un primer apellido toponímico podría haber sido seguido por Iglesia-s o Cruz como segundo apellido.
Hasta la Edad Media se usaban únicamente los nombres de pila.
De ahí la expresión "de pila", que procede de "pila bautismal".
Antropónimos griegos, que básicamente llegaron con el cristianismo.
El ganado también resulta aquí adecuado y los rebaños son extensos.
Los hospitales razonablemente buenos están situados en Oshakati y Onjiipa, que mantiene varias clínicas.
En algunos casos los nombres de ciertos lugares ya eran leyendas en sí.
Evitar, en la medida de lo posible, los exónimos tradicionales que hayan caído en desuso.
Evitar la creación de nuevos exónimos, excepto cuando sea necesario.
La antroponimia, si bien se considera aparte de la toponimia, es fuente de topónimos.
El significado expresado por los autónimos se basa en características bastante diferentes de los exónimos.
O, más exactamente, cobra mayor relevancia en ellos".
Introducció a la recerca en toponimia i antroponimia.
Adicionalmente tiene la ventaja de combinar la agricultura comunal y comercial en la misma región.
La rama que concierne a sus nombres científicos está en Taxonomía.
Forma parte del área metropolitana del Gran Concepción.
Sus hojas se utilizaban para tejidos y cestería.
En forma simultánea se desarrollaban las industrias de la curtiembre, la jabonería y la tonelería.
El maremoto causó 18 muertos en la localidad de Dichato.
No tiene centros de enseñanza de nivel superior.
Uno de los rincones preferidos por la juventud, para distraerse y compartir.
La cabecera del municipio corresponde a la localidad del mismo nombre.
Toponimia Se barajan dos hipótesis que expliquen el topónimo Turcia.
Se cree que proviene de las lenguas prerromanas la partícula itur, que significa fuente.
Por la zona del Órbigo transcurrían varias de estas calzadas.
Por aquel entonces, el pueblo se llamaba Turgia.
La tradición sitúa el establecimiento primigenio del pueblo en la zona de Las regueras.
Esta familia administraría y tendría bajo su jurisdicción gran cantidad de pueblos.
Estuvo funcionando durante buena parte del un hospital de pobres en el pueblo de Turcia.
Este cambio de gobierno trajo consecuencias importantes como la supresión definitiva del poder señorial.
Primero se separó a los alumnos por sexos y más tarde por edades.
Se les reconoce en este tipo de actos por sus distintivos polos de color anaranjado.
Estos mayos se solían ubicar en las inmediaciones del pozo artesiano.
Era costumbre que pidieran limosna y huevos por las casas del pueblo.
El color que identifica al club desde sus inicios es el rojo escarlata.
A partir de la tercera temporada comenzó a aparecer más.
También es muy bueno escribiendo cuentos.
Después de este episodio, el Profesor Caos ha hecho muy pocas apariciones.
Y no se da cuenta de que lo tratan bien para obtener sus propinas.
Los demás lo disfrazan de perro y lo llevan con un veterinario.
Pero esa vida lo cansa y la deja para ser normal.
Torno o Rueda Es un dispositivo mecánico generalmente utilizado para mover verticalmente grandes pesos.
Herramientas como el gato del coche o el sacacorchos derivan del funcionamiento del tornillo.
La relación entre la fuerza aplicada y la fuerza resultante se denomina ventaja mecánica.
Esto condujo finalmente al nuevo concepto de trabajo mecánico.
Estas son las denominadas máquinas reversibles , denominándose el movimiento hacia atrás reacondicionamiento.
Estos dispositivos se denominan máquinas irreversibles o autoblocantes.
Basilea es considerada comúnmente como la capital cultural de Suiza.
En 740 se convierte en sede episcopal.
Tras la aparición de la imprenta, Basilea se convirtió en un centro editorial sin censura.
Este evento marcará la tercera vez que Suiza acoge el certamen.
Anualmente reciben más de un millón de visitantes.
Asimismo alberga la construcción no habitada más alta de Suiza, la antena de televisión St.
Esto puede variar según el tipo de oferta de dinero que se esté discutiendo.
A veces, las curvas de oferta no tienen una pendiente creciente.
Otro ejemplo de curvas de oferta atípicas lo encontramos en las compañías de servicios públicos.
Es un indicador muy utilizado por los gobiernos para medir la inflación.
Se usa también para invocar las cláusulas de revisión salarial.
No incorpora cambios en la calidad.
No incorpora una medición del precio de la vivienda en propiedad.
Pueden variar los resultados si no se realizan debidamente las encuestas.
No tiene en cuenta la economía sumergida.
Esta conclusión se sigue de un poco de análisis dimensional en teorías de campo efectivas.
Una colusión es un acuerdo entre dos o más partes para limitar la competencia.
Pero al hacerlo debe defender los intereses de la administración pública.
Si , la quintaesencia actúa como un campo repulsivo.
El término quintaesencia tampoco es usado para formas hipotéticas de energía con .
Una constante cosmológica no nula corresponde al caso , sin variación temporal.
Su estado depende de la gracia divina, cuyos beneficiarios han sido escogidos de forma predestinada.
La Institución se hizo popular instantáneamente y muchos pidieron una edición revisada.
De la misma forma hablamos de "Antártico" al referirnos al lugar diametralmente opuesto al Ártico.
Más al sur está la zona subártica o subpolar de los bosques boreales.
Muchos inuit dependen de los mamíferos que cazan para su subsistencia.
Tradicionalmente, en verano viven en tiendas de piel y en invierno en iglúes.
Se alimentan casi exclusivamente de carne y pescado.
El Pentágono ha centrado su atención en otra parte.
Otra explicación es ver en el relato una de las interacciones humanas más habituales.
No presenta placa o inscripción de momento.
En el sector costero predomina un clima mediterráneo con influencia oceánica.
Continúa el relieve precordillerano La Montaña.
A partir de entonces, nadie ajeno a la familia real tuvo mando.
Estos mercenarios extranjeros formaron el ejército egipcio hasta el tercer periodo intermedio.
En Karnak terminó la gran sala hipóstila del templo de Amón.
Este hipogeo se conoce como KV5.
Ante la ausencia de datos, solo caben las conjeturas.
Sus títulos reales indican que ocupó un alto cargo en el ejército.
Murió por la misma fecha que su medio hermano Amenhirjopshef.
Murió a una edad avanzada, unos pocos años antes que su padre.
Dicho documento se generó cuando el rey ya llevaba más de tres mil años muerto.
La localidad orduñesa se volcó en la atención a los afectados.
Se bendicen los cordones y dulces en el Santuario de La Antigua.
Historia La división de Sudáfrica en diferentes regiones administrativas puede dividirse en tres distintos períodos.
Los europeos se instalaron en la zona hace varios siglos.
La minoría xhosa también posee una relevancia importante.
El nombre hace referencia al consumo de cannabis.
Estas perturbaciones alteran las trayectorias de partículas cargadas en el plasma magnetosférico.
Su actividad puede durar desde unos pocos minutos hasta horas.
Esto provoca una mayor interconexión entre sus líneas de campo y las de la Tierra.
Se ionizan o excitan por la colisión de partículas precipitadas en la atmósfera.
Pueden intervenir tanto electrones como protones entrantes.
Las auroras de protones suelen observarse en latitudes bajas.
Ciencia y mitología Las auroras boreales se observaron y probablemente impresionaron mucho a los antiguos.
Urano y Neptuno también poseen campos magnéticos y ambos poseen amplios cinturones de radiación.
Su capital es Pietermaritzburg y su ciudad más poblada, Durban.
Es la única provincia del país que lleva el nombre de su grupo étnico dominante.
También poseen ganado Ovino, vacuno, leche, cítricos, maíz, sorgo, algodón y plátanos.
El desempleo alcanza el 45%.
Es conocida como La clásica de las hojas muertas en referencia a la estación otoñal.
Tiene unos 70 km menos de trazado respecto a la de sin limitación de edad.
El Málaga llegaba a la última jornada tras once partidos sin ganar.
El agua, en cambio, sostiene al cuerpo en tal posición.
Las piernas humanas no concuerdan con este patrón.
Los bonobos, totalmente terrestres, utilizan el bipedismo para desplazarse de vez en cuando.
Esta pronunciación gutural es natural en los idiomas sesoto y afrikáans.
Este rápido crecimiento ha traído oportunidades y desafíos.
Su nombre significa "el lugar donde el sol sale".
Aquí se halla la parte sur del parque nacional Kruger.
Lleva el nombre del río Limpopo.
Esta cultura parece haber tenido fuertes vínculos con la civilización del Gran Zimbabue.
Geografía La provincia tiene unos excelentes caminos, ferrocarriles, y conexiones aéreas.
Con la eliminación del canibalismo desapreció el Kuru en la siguiente generación del Sur.
Estos animales habían desarrollado síntomas de kuru.
Nunca regresó a los Estados Unidos.
Los dígitos cero después del separador decimal sirven para indicar la precisión de un valor.
Los números que pueden representarse en el sistema decimal son las fracciones decimales.
A veces, los ceros adicionales se utilizan para indicar la exactitud de una medida.
El numeral representa el número .
Si contiene un desarrollo ilimitado no periódico, esta representación corresponde a un número irracional.
Aparece el número y el cero, el vacío donde ocupan la palabra sunya.
La neumonía necrotizante o gangrena pulmonar, junto al absceso pulmonar son manifestaciones de procesos similares.
En los primeros tiempos de la era antibiótica, las sulfonamidas no obtenían resultados satisfactorios.
El tratamiento efectivo comenzó con la llegada de las penicilinas y las tetraciclinas.
Si la causa es una obstrucción, se realiza una broncoscopia para eliminar dicha obstrucción.
Por entonces, la banda había subido a la cima del metal gótico con estilo sinfónico.
Creando un interés por lo sinfónico en algunos seguidores, lejos de tener relación con ella.
El estilo con los años se fue volviendo más melódico hasta lo que es actualmente.
La banda ha conseguido llegar a un público mainstream.
Teniendo una repercusión y crítica favorable en el extranjero.
La frecuencia indicada en el microprocesador correspondía a la frecuencia ya duplicada.
El primero puede ser un registro o un operando en memoria.
Se ejecuta en tres o cuatro ciclos de reloj.
La cuarta se refiere a la caché de la tabla de páginas.
La instrucción se ejecuta en cuatro ciclos de reloj.
La instrucción se ejecuta en 5 ciclos de reloj.
El registro TR6 no se ha modificado respecto al del 386.
En el 486 se puede escribir a uno o cero.
TR4 contiene el estado de prueba.
Se invalidan todas las posiciones.
Tiene estatus de provincia y su población es de más de un millón de habitantes.
El nombre "Bulawayo" procede del idioma ndebele que significa lugar de sacrificio.
La ciudad está en el lugar del kraal de Lobengula, rey de los ndebele.
Llamó a su capital "el lugar del asesinado".
Los colonos establecieron una laager aquí con fines defensivos.
Durante el asedio, las condiciones en Bulawayo se deterioraron rápidamente.
El distrito central de negocios tiene los caminos más anchos.
Este nombre surgió de la base industrial históricamente grande de la ciudad.
Aunque esto trabajaba correctamente, el método imponía una enorme penalización en el desempeño.
Su actividad industrial incluye la textil, acero y química.
Es mejor evitar los fines de semana.
Curtis ocupó en ella los roles de letrista y vocalista.
A pesar de abandonar sus estudios en St.
Fue allí donde le comentaron que estaban intentando formar una banda.
Ella parecía tener mucha influencia sobre él y casi logró convencerlo de convertirse en vegetariano.
Los conciertos eran cada vez más numerosos y sus crisis epilépticas se habían vuelto incontrolables.
El disco se alzó con el segundo puesto en las listas independientes británicas.
Y aquel extraño joven y su banda estaban dispuestos a poner su grano de arena.
Se encerraba en su cuarto y escribía todo el día.
Su vida transcurría entre la música y la poesía.
Tiene precipitaciones inferiores a provincias como Mashonalandia, y sufre sequías en general.
Los humanos incorporamos los isótopos a nuestros tejidos a partir de la dieta.
Al poco de su lanzamiento, varias empresas empezaron a producir juegos que lo imitaban.
La versión doméstica también fue un éxito comercial y provocó numerosos clones.
El juego se rehízo en numerosas plataformas portátiles y domésticas después de su lanzamiento.
Estos puntos se obtienen cuando el jugador adversario falla al devolver la pelota.
Esto fue causado por un circuito sencillo que tenía un defecto inherente.
Los minoristas consideraban que el producto era demasiado caro y no interesaría a los consumidores.
Se ordenó también la erección de un busto en bronce.
El ritual se realiza los días lunes.
Este sigue siendo su trabajo más icónico.
Durante el primer gobierno concertacionista, la coalición fue adoptando su forma definitiva.
Con él marcaron el fin de la primera etapa musical de Tristania.
Es considerado uno de los mejores bateadores de todos los tiempos.
Desde muy temprana edad mostró un talento excepcional para el deporte.
Cabrera terminó en tercer lugar con 15 jonrones en el evento.
Cabrera participó su cuarto Juego de Estrellas consecutivo.
De forma paralela, otras variantes del heavy metal van agregando elementos progresivos.
Tiene ascendencias inglesa, escocesa, irlandesa y alemana.
Asimismo, grababan películas caseras como pasatiempo, con historias escritas por él mismo.
Ambos debieron trabajar como meseros, panaderos y obreros para poder costear sus estudios y hospedaje.
Su actuación recibió elogios de la crítica mayormente por su sentido del humor.
En este caso, la estrella se dice autoligada.
Posteriormente también demostraron la utilidad de la azatioprina en este campo.
Más tarde volvió a poder selyúcida.
Esto les diferencia del resto de Irán que son principalmente chiitas.
El principal monumento de Sanandaj es una fortaleza que data del período del dominio abasí.
Clima Sanandaj tiene un clima agradable en primavera y verano.
Su santo se celebra el 10 de agosto, día en el que recibió el martirio.
En este lugar se encuentra un dedo como reliquia del mártir.
Allí se celebra la fiesta patronal cada 10 de agosto.
Destacan por el gran espectáculo pirotécnico que se realiza la madrugada del 10 de agosto.
Celebración dónde resalta las costumbres propias de sus moradores.
Los residentes tienen acceso a centros municipales de esparcimiento y balnearios públicos.
División de la tierra Unos años más tarde, la tierra fue dividida.
Las autopistas se derrumbaron, y muchos edificios sufrieron daños irreparables.
Se pueden visualizar como láminas bidimensionales de grafeno enrolladas para formar un cilindro hueco.
Estas estructuras no se han observado experimentalmente.
Este nanotubo se cultivó dentro de un nanotubo de carbono de paredes múltiples.
Desde entonces, se han sintetizado otras moléculas pequeñas formadas por nanotubos de carbono.
Es considerado uno de los mejores campocortos defensivos de su época.
Se desconoce hasta el momento si esta es una configuración primordial.
Una navegación segura requería determinar con precisión la posición de un barco en el mar.
Además, se cree que en esta luna hay existencia de oxígeno.
Durante los años siguientes sufrió recaídas del cáncer, pasó varias veces por el quirófano.
Tras el fin de su carrera política, volvió a su actividad de dramaturgo y conferenciante.
Su zona rural se extiende también sobre el departamento Trenel.
Economía Su actividad económica se concentra en la ganadería y la agricultura.
En los últimos años tomó fuerza el turismo.
La institución cuenta con servicios de medicina general, pediatría, laboratorio, radiología y emergencias.
Posteriormente, estudió en la abadía de San Fructuoso.
Se convirtió en director del Observatorio, dos años más tarde.
Cada una de estas provincias está dividida en distritos, totalizando 128.
Miles de casas quedaron destruidas.
Esta maqueta tuvo un rotundo éxito por los circuitos underground de Madrid.
Esto les lleva participar en el concurso Villa de Madrid, quedando finalistas del mismo.
No hizo falta mucho para que el nuevo guitarrista se adaptara al grupo.
Finisterra se convirtió en el disco más vendido en Madrid en una semana.
En la ciudad también se manufacturan cemento, cerámica, muebles, calzado y caucho.
Sin embargo, la ciudad nunca fue dañada durante ambas contiendas ya que fue considerada neutral.
La ciudad exporta sobre todo carbón, algodón, azúcar, cromo, sisal, copra y maderas nobles.
Existe también una gran planta de fundición de aluminio.
Cuenta con un puerto de aguas profundas y un Aeropuerto Internacional.
Desarrollo El género ha sido descrito como parte del rock alternativo y del heavy metal.
Sin embargo, las bandas más recientes, también han incorporado estilos vocales como guturales y screaming.
Tiempo después, esta tendencia musical vio influencias del thrash metal, death metal y groove metal.
Otras personas confirmaron rápidamente estos errores en las divisiones.
Repercusiones Estas comprobaciones crearon una gran polémica.
Intel negó inicialmente la existencia del problema.
Los diez procesadores afectados se listan a continuación.
En ella se halla situado el embalse de Cahora Bassa.
Asimismo, estudia los tratamientos de dichos vertidos para reducir su carga dañina.
Antroposfera Corresponde a la parte del medioambiente en la que se desarrolla la actividad humana.
Los romanos ya se quejaban de la suciedad del aire en su ciudad.
El agua procedente principalmente de pozos sigue siendo la fuente de vida de una ciudad.
En la determinación de trazas de metales y compuestos orgánicos se utilizan métodos más sofisticados.
Otros parámetros que se miden a menudo en química medioambiental son los radioquímicas.
Se trata de contaminantes que emiten radionucleidos.
Distritos La componen 22 distritos.
La huelga se organizó sin la autorización del sindicato y debido a ello fue sancionado.
Después de un día, suspendió la huelga.
No sabía que demonios estaba haciendo.
Ocupaba poco espacio de disco y era rápido.
Los planos son bidimensionales, y solo pueden contener cuerpos unidimensionales o bidimensionales.
El plano euclídeo sigue la geometría euclídea, y en particular el postulado de las paralelas.
El plano elíptico puede definirse añadiendo una métrica al plano proyectivo real.
Esto se conocía como el plano complejo.
Las 2 esferas utilizan un sistema de coordenadas geográficas.
El plano tiene dos dimensiones porque la longitud del rectángulo es independiente de su ancho.
La magnitud de un vector A se expresa como .
Así, dos rectas distintas en un plano proyectivo se cruzan exactamente en un punto.
En las pantallas de ordenador también se hace.
Para esto, se usa la perspectiva, entre otros mecanismos.
Cada nivel de abstracción corresponde a una categoría específica.
El plano topológico tiene el concepto de trayectoria lineal, pero no el de línea recta.
Los isomorfismos en este caso son biyecciones con el grado de diferenciabilidad elegido.
El plano puede tener una geometría esférica utilizando la proyección estereográfica.
La geometría resultante tiene curvatura positiva constante.
Tal dibujo se llama gráfico plano o gráfico de inserción plano.
Por último, se encuentran las comunidades rurales o aldeas.
Es una tecnología que oculta la programación a bajo nivel de aplicaciones distribuidas.
Para el servidor todas las llamadas parecen locales.
El contenedor ofrece una serie de servicios que los componentes pueden usar.
Los interceptores clientes proporcionan la llamada a métodos remotos desde el lado del cliente.
Esta información puede ser leída más adelante por el interceptor correspondiente en el lado remoto.
Esto hizo que la especificación fuera muy compleja, cara de implementar y a menudo ambigua.
Su debut como actor de teatro se produjo con dieciséis años en Barnesville, Pensilvania.
Se rige por el estándar que le da nombre.
A este último también se le conoce como cue sheet.
Saca cada cierto tiempo nuevos sistemas operativos.
Sus fondos provenían de las tercias reales del diezmo eclesiástico.
Durante los siglos y se fueron creando nuevas cátedras, especialmente en Derecho.
Todos eran varones y predominaban los clérigos sobre los laicos.
La institución tardó mucho tiempo en contar con edificios propios donde impartir la docencia.
Para más información, véase espacio euclídeo.
A continuación se muestran imágenes de los sistemas mencionados.
Líneas y planos Dos puntos distintos determinan siempre una línea recta.
Tres puntos distintos son colineales o determinan un único plano.
En cambio, cuatro puntos distintos pueden ser colineales, coplanares o determinar todo el espacio.
Dos rectas distintas pueden intersecarse, ser paralelas o ser rectas que se cruzan.
La curva plana se denomina generatriz de la superficie.
Ejemplos sencillos se dan cuando la generatriz es una recta.
Las computadoras disponen de las llamadas tarjetas gráficas con aceleración 3D.
El puerto es lo que se denomina un nudo portuario marítimo.
Más de 20.000 barcos hacen escala en el puerto cada año.
Con ese nombre aparece en el Tratado de Fresno-Lavandera.
El Ayuntamiento quedó totalmente devastado y con él todos los archivos.
Tiene además cuatro museos muy interesantes.
En el término municipal se han encontrado restos prehistóricos.
Se adapta al escarpado borde del páramo donde se asienta la villa.
Está bastante arruinado y ha servido durante muchos años como cementerio.
Aquí vivieron personajes importantes de la historia de España.
Se encuentra en el interior del recinto amurallado, junto a la "Puerta del Azogue".
Su fiesta y romería se celebra el 25 de marzo.
El edificio se usa entonces como almacén, escuelas, cuartel...
El dejó la decoración de los muros y puertas y la torre cuadrangular.
El interior consta de tres naves separadas por 10 columnas.
En uno de ellos se aprecia una galería con seis parejas de reyes debidamente identificados.
Esta dinastía proviene de la de los Abarcas.
Esta celosía pétrea aparece soportada por esbeltas columnillas.
La capilla albergó un cristo que fue muy venerado.
Su muerte supuso el fin del reino de Nájera.
Estas obras modificaron el conjunto de la puerta, y la confirieron su aspecto actual.
Por encima se encuentran cuatro gárgolas que sirven de desagües.
Esta sala tiene un bello artesonado mudéjar.
Desde esta sala se puede acceder a una de las torres cilíndricas del exterior.
En la Biblia se refiere a este pueblo como acaicos.
El fin de la hegemonía aquea en la Grecia continental es motivo de controversia.
Documentos hititas Algunos textos hititas mencionan una nación al oeste llamada Ahhiyawa.
Su éxito continuó con comedias familiares como Un nativo en Nueva York.
En España el programa puede verse por el canal Decasa.
Posteriormente se le declaró culpable por tráfico de drogas.
Fue condenado a un año de prisión con libertad condicional.
Entró en una clínica de rehabilitación como parte de su obligación judicial.
En su carrera ganó cuatro veces la copa Davis jugando con el equipo australiano.
Tuvieron dos hijas y un hijo.
Tenía rotos dos discos vertebrales desplazados con herniación.
Los reportes de la prensa informaron en forma incorrecta de un ataque cardíaco.
Las diferentes espectroscopias estudian transiciones entre niveles de distintas energías.
Tiene aplicaciones en astronomía, física, química y biología, entre otras disciplinas científicas.
La espectroscopia es la clave para comprender las propiedades atómicas de toda la materia.
De esta manera, la espectroscopia abrió muchos nuevos subcampos de la ciencia aún por descubrir.
La espectroscopia se relaciona en la mayoría de los casos con la tercera interacción.
Esta ecuación es conocida también como la ecuación básica de la espectroscopia.
Los espectros se diferencian considerablemente de elemento a elemento.
Como inconvenientes, destacan las dificultades de cumplir las exigentes normativas sobre etiquetado de productos.
No es necesario retirar el embalaje que se coloca directamente en el lineal.
Suele tratarse de bandejas con los cantos altos para agrupar y sujetar bien el producto.
En las paredes cortas, la plancha de cartón tiene doble altura.
De este modo el envasador solo tiene que abrir la bandeja para envasar el producto.
Necesita una máquina montadora que generalmente se integra en una línea de envasado automático.
Entonces, baja un molde que la forma cerrando las paredes.
Realizan el proceso completo de formado y envasado del producto.
El procedimiento habitual suele ser el siguiente.
La madera representa su mejor papel en la recogida directa en el campo.
Siempre puede destruirse o reciclarse evitando posibles problemas bacterianos derivados de lavados defectuosos.
La serie inspiraría dos series de manga y una película animada.
Ella sólo quiere dormir y desaparecer.
Un argumento puede tener premisas y conclusión verdaderas y aun así ser falaz.
Lo que hace falaz a un argumento es la invalidez del argumento en sí.
Algunas importantes falacias lógicas que emplean los sesgos cognitivos se muestran a continuación.
Véase también control social, control mental, propaganda, lavado de cerebro.
Muchas falacias involucran causalidad, que no es una parte de la lógica formal.
En esta sección se exponen algunas de las clasificaciones más influyentes.
No he bebido un litro de cerveza.
Por lo tanto, María estudió.
Por lo tanto, no va con otro documento que le identifique.
La estrategia consiste en descalificar la posición del interlocutor, al descalificar a su defensor.
Es difícil, por ello, distinguir falacias lógicas, ya que dependen del contexto.
En caso de ser cierto tampoco se justifica el razonamiento porque la mayoría piense eso.
De hecho, la investigación de estos siempre ha resultado una ardua tarea para los lógicos.
De otro modo, si todas quedan fuera de los rectángulos, entonces es una consecuencia material.
Puede pensarse que Laura es la autora o es la dueña del libro.
El error no consiste en razonar incorrectamente, sino en no razonar.
Sin embargo, pronto se diferencia de las bandas punk californianas para incorporar el sonido stoner.
Sin lugar a dudas ellos son considerados los padres del sludge.
Estas bandas adoptaron un acercamiento más lento al género.
Estos deben intentar deshacerse cuanto antes de todas las cartas que tienen en su poder.
Si fuera cierta la jugada, el incrédulo se llevará todas las cartas del montón.
Una vez el jugador se quede sin cartas los otros jugadores no podrán desconfiarla.
Cada jugador debe mostrar las cartas restantes en caso de ser solicitado por otro jugador.
Su situación política es disputada.
Anteriormente, el 18 de marzo habían sido firmados los acuerdos de la anexión.
Debido a esto, los acuerdos fueron revocados por Rusia.
Cerca de la ciudad también se encuentra el cabo Aya.
Fue en Cherkasy donde nacieron los cosacos ucranianos.
Su organización y poderes pueden cambiar según la comunidad musulmana a la que pertenezcan.
Descritos a menudo como el "clero" musulmán, los ulama no tienen una organización rígida.
Actualmente posee una importante minoría rumana, así como moldavos y gitanos.
La palabra "cadí" significa juzgar o magistrado.
Los escitas dominaron la región hacia el En la zona costera se establecieron los meotes.
A partir del se establecen los sármatas.
Entre los siglos y los jázaros controlaron estos territorios.
Entre el y el la región fue dominada por los cumanos.
Unos 100 000 ciudadanos fueron reprimidos por razones políticas.
Recientemente se han erigido letreros conmemorativos en los lugares de entierros de estas víctimas.
El proceso se celebró sin la presencia de observadores internacionales.
Predominan robles, hayas, ojaranzos y abetos blancos.
La comunidad de software libre condenó tales acciones consideradas ilegales.
Allí y en la ciudad de Balj recibió una sólida educación en ciencias y filosofía.
Sus poemas destacan por la delicadeza y sutileza de su lenguaje.
Rubaiyat es el plural de ruba'i, que significa precisamente cuarteta.
La vida exige al hombre duros sacrificios porque es esclavo de sus propios prejuicios.
Entre tantos absurdos, no disfruta de su efímera existencia.
Existen unos ocho trabajos más, sobre física, economía, historia, filosofía, metafísica y tradiciones.
Ese calendario sigue estando vigente en la actualidad en Irán y Afganistán.
Del primero nos dice que era un filósofo materialista, pesimista y escéptico.
Se habla ruso en algunas localidades del noreste, junto a la frontera con Rusia.
Se habla ruso en algunas localidades del norte, junto a la frontera con Rusia.
Se habla ruso en algunas localidades del norte.
Se abre el acceso al Mar Negro.
Diferentes tipos de widgets Existen muy variados y diferentes tipos de widgets.
Son herramientas interactivas descargables que se insertan en el escritorio de nuestro ordenador.
Los cosacos ucranianos fundaron muchas aldeas en el territorio de la óblast moderna.
Contaba apenas con 44 años de edad.
Pero debió regresar pronto, aquejado otra vez por su mal pulmonar.
Sectores del ejército se opusieron a la candidatura de Pardo.
El resultado favoreció a Pardo.
Pero ya era demasiado tarde para revertir la orientación popular.
Pardo retornó desembarcando en el Callao, siendo recibido en triunfo.
Asimismo, buscó menguar el militarismo mediante la profesionalización y democratización de las fuerzas armadas.
Pero la crisis económica haría inviable la realización de todos estos proyectos.
Esta se hallaba en situación calamitosa.
En general, toda el óblast tiene bosques y zonas de gran importancia natural.
Se estableció en un territorio que había sido conocido como tierra rutheniana.
Después de este grupo se sitúan los rusos, judíos, bielorrusos, polacos y otros.
Para el transporte de combustible, existen dos gaseoductos entre Urengoy-Pomary-Úzhhorod y Shebelynka-Poltava-Kiev.
Aunque los términos "imperialismo" y "colonialismo" están muy relacionados, no son sinónimos.
En politología también se emplea la nomenclatura "norte-sur" para esta forma de relación.
Su significado exacto sigue siendo debatido por los académicos.
Sin embargo, el colonialismo sigue incluyendo la invasión.
Pocas colonias permanecen alejadas de su patria.
Técnico-políticas Algunos políticos quieren hacer olvidar rápidamente sus derrotas consiguiendo nuevos territorios.
Ello se tradujo en un desequilibrio entre población y recursos, que aún hoy día persiste.
En otros lugares, la población indígena fue simplemente reemplazada por colonos extranjeros.
En algunos casos, se asimilaron determinados grupos autóctonos dentro de la cúspide social.
En ambos casos su asimilación fue acompañada de una profunda occidentalización.
Esto arrastró a una fuerte aculturación.
Al final, la joven consigue engañar al lobo y escapar.
Se trata de la versión más despiadada y brutal, comparada con todas las posteriores.
Entonces se asombra de cómo es su abuela.
El tema principal de este cuento define el tipo 333.
Sin embargo, existen otros títulos de diversas procedencias.
Entre otros se encontraban los caracas, los teques, los cumanagotos, los mariches y los quiriquires.
Los mariches habitaban al este del Valle de Caracas.
Durante la colonia esta región pasó a ser parte de la provincia de Caracas.
Miranda, en ese entonces, formaba parte de una provincia.
El sector oriental constituye una depresión de la Serranía del Litoral.
Corresponde al llamado Este de Caracas.
Como metrópolis comercial y cultural, Colonia tiene una importancia internacional.
Colonia también se considera uno de los principales centros del comercio mundial de arte.
En 455 los francos la conquistaron.
Los habitantes latinos convivieron mucho tiempo junto a los francos en la ciudad conquistada.
La mezcla entre los dialectos francos y latinos ha quedado patente.
En el invierno del 881 volvieron las hostilidades.
Los vikingos devastaron y saquearon muchas poblaciones y ciudades de la zona.
Por ello los vikingos la saquearon.
A partir del se fundaron multitud de iglesias románicas en la ciudad.
Muchos artesanos y comerciantes protestaron a lo que él hizo oídos sordos.
De la guerra de los Treinta Años salió la ciudad intacta.
Debido a la producción de armas, la ciudad se enriqueció considerablemente.
La discriminación a judíos y protestantes fueron eliminadas.
Las leyes liberales francesas, como el código civil, se mantuvieron aún vigentes.
El nombre de la ciudad pronto se volvió rápidamente a germanizar.
La catedral de Colonia también resultaría seriamente dañada.
A partir de entonces, durante siglos se estuvo utilizando como templo la parte ya terminada.
Pese a los destrozos, la estructura continuó dominando la silueta de la ciudad en ruinas.
Otro de los tipos de piedra ennegrece considerablemente con el paso del tiempo.
Esta muestra una gran uniformidad en el estilo arquitectónico de todos sus componentes.
En Francia, sin embargo, la planta está diseñada en siete segmentos de aproximadamente 13 esquinas.
Con esta retícula se pueden definir todas las líneas del coro relacionadas armónicamente.
Las capillas también surgen de un sistema uniforme basado en triángulos equiláteros.
Los pilares de la travesía tampoco se diferencian de los pilares normales.
Los capiteles tienen una altura uniforme en todos los pilares.
Esto creó la impresión uniforme del espacio en Colonia que se esfuerza por subir.
Además, los relieves de las tracerías se mantienen especialmente planos.
El primer yugo del coro redondo se inclina sólo ligeramente.
Para ello, tuvieron que encontrar un nuevo tipo de elevación.
En Colonia, sin embargo, se necesitaba una masa de edificio ocho veces mayor.
La catedral se construyó en el estilo del renacimiento gótico.
Hoy en día se considera "la parte arquitectónicamente más espléndida del interior".
Sin embargo, la tracería del triforio aquí ya está diseñada como en el coro redondo.
La arquitectura y la impresión general se han conservado sin cambios.
Tiene el mismo tamaño que las otras seis capillas.
La ventana más antigua de estilo gótico se encuentra en la Stephanuskapelle.
Su capital está en Poltava.
Existe una importante refinería en la ciudad de Kremenchuk.
Todos pertenecen a la cuenca de río Dniéper.
Desde finales del y principios vivían tribus Sumy agrícolas y pastores.
Se habla ruso en el este, en la zona fronteriza con Rusia.
Se usa el ruso en las zonas fronterizas del norte y algunas del este.
La Fiebre Q se transmite también por las garrapatas.
Ingresa a la célula por un mecanismo pasivo sobreviviendo al interior de los fagolisosomas.
En pacientes gravemente enfermos, la dosis inicial puede administrarse por vía intravenosa.
Las sulfonamidas agravan la enfermedad y están contraindicadas.
La recuperación depende en parte de los mecanismos inmunitarios del paciente.
En los años 40 del hubo varios intentos para unificar las dos Universidades salmantinas.
Estos proyectos de integración se repitieron en los años 60, pero ninguno de ellos triunfó.
Cada ciudad-estado era soberana en lo jurídico y contaba con sus propios recursos económicos.
Los batab le rendían fidelidad al halach uinik y a veces eran sus familiares.
Esta unidad organizativa residía en un pueblo y estaba dividido en familias extensas.
Durante esta fase no se observan cambios orgánicos evidentes.
El hombre experimenta ligero dolor en los testículos y la mujer, congestión a nivel genital.
Los pechos aumentan de tamaño y la areola se dilata.
Aumenta la congestión vascular en los labios menores.
Los labios mayores se separan aún más.
Algunas mujeres presentan manchas rojizas por algunas zonas del cuerpo.
Las pulsaciones cardíacas y la respiración llegan a su máxima frecuencia e intensidad.
En el varón habitualmente se produce la eyaculación.
Se produce dilatación pupilar fugaz.
Se pueden realizar operaciones aritméticas y lógicas, comparaciones, entre otras.
La posición 0 la encontraremos a la derecha y la posición 15 a la izquierda.
Para operaciones sin signo, no se toma en cuenta esta bandera.
La interrupción no enmascarable es la única que no puede ser bloqueada por esta bandera.
Estas áreas pueden solaparse total o parcialmente.
Las bibliotecas precompiladas vinieron a menudo en varias versiones compiladas para diversos modelos de memoria.
Sus primeras composiciones poéticas datan de esta época.
Su lírica se caracteriza por su raigambre clasicista y un carácter moralizante.
Escribió sonetos, tercetos, canciones, epístolas y sátiras.
Consideraba inmorales las comedias de la época.
Sin embargo, en las canciones, el tono horaciano eleva frecuentemente el tono.
Se trata de tragedias cristianas, de carácter moralizador, cuyos modelos son griegos.
Sus investigaciones se concentraron en la mejora de la calidad del agua potable.
Tenía dos hijos y una hija.
Representa el verdadero y el más ampliamente conocido concepto de selva.
Una hectárea de pluviselva tropical puede contener más de 600 especies arbóreas.
Las selvas tropicales exhiben altos niveles de biodiversidad.
Dos tercios de todas las plantas con flores se pueden encontrar en los bosques lluviosos.
La rápida descomposición bacteriana evita la acumulación de humus.
La tasa de descomposición se puede evaluar midiendo la absorción de oxígeno.
Estos bosques sucesionales jóvenes en regeneración se denominan bosques secundarios o bosques de segundo crecimiento.
Solo las plantas adaptadas a la poca luz pueden crecer en esta región.
El sotobosque alberga una serie de aves, pequeños mamíferos, insectos, reptiles y depredadores.
Muchas plántulas que crecerán hasta el nivel del dosel están en el sotobosque.
Los árboles emergentes o del dosel colapsan, causando la formación de espacios.
De todos los biomas, este es el que tiene mayor diversidad de plantas.
Las plantas se extienden hasta el sur de gimnospermas son raras, excepto las Cycadaceae.
Habita en los bosques de América Central.
Are tropical reptiles really declining?
La mayoría de las muertes por hambre se deben a desnutrición crónica.
Para entonces, Holanda había desarrollado uno de los sistemas agrícolas más comercializados de Europa.
Aunque hubo períodos de escasez, nunca volvieron a ocurrir hambrunas graves.
Sin embargo, en otras regiones de Europa, las hambrunas continuaron siendo un problema recurrente.
Se estima que la cantidad de víctimas ascendió a 3,5 millones de personas.
Tiene sus raíces en la política fracasada de autarquía elegida por el gobierno franquista.
Con pequeñas variaciones, el espectáculo se mantuvo en cartel varios años con gran éxito.
En ese tiempo, él y su esposa abandonaron la vida religiosa ortodoxa judía.
Murió en su hogar cinco días antes de su octogésimo cumpleaños.
Esta clase de individuo es el autómata, persona que se deja dirigir por otra.
Pero, dada la naturaleza del ser humano, los robots no pueden vivir y mantenerse cuerdos.
Esta es la revolución que contribuiría en cambiar a México, según este autor.
La canción llegó al número uno entre los sencillos británicos.
No hay ninguna posibilidad de que yo renuncie al negocio de la música.
Se grabaron un total de cuarenta canciones para el disco.
Durante este periodo, vestía de color negro y su cabello estaba teñido de color púrpura.
Regresó a los estudios de teatro después de haberse graduado de secundaria.
Fue elogiada en general por su desempeño físico, pero la película le generó comentarios negativos.
Las nebulosas se encuentran en el espacio interestelar.
Solamente en torno a un quinto de ellas muestran formas más o menos esféricas.
Sin embargo, lo que observó fue un pequeño número de líneas de emisión.
Se dice entonces que la estrella entra en la fase de gigante roja.
Este estado de las gigantes rojas se denomina rama asintótica gigante.
La nube se ha convertido en una nebulosa planetaria.
En endocrinología, célula diana, célula en la que una hormona ejerce su efecto.
En medicina, diana terapéutica, parte de la célula capaz de reconocer un fármaco.
Es una zona de frecuentes seísmos.
Además, hoy existe riesgo de tsunami en este mar.
Para ello, se ha instalado un sistema de alerta de tsunamis en el mar.
Como consecuencia del incendio se vertieron al mar 1.500 toneladas de fuel-oil.
A pesar de ello, ocasionalmente se ven otras tortugas marinas en el mar.
La idea es liberar libros "en la jungla" para que sean encontrados por otras personas.
Han surgido diferentes maneras de cambiarse libros entre los participantes.
Como un relevo, los libros intercambian propietarios a través de correo pero no liberándolos.
Administrativamente, la isla pertenece a la ciudad metropolitana de Nápoles, en la región de Campania.
Sobre todo están las ruinas de las villas romanas.
Esto ha sido confirmado tanto por estudios geológicos como por hallazgos arqueológicos.
La ciudad fue habitada desde tiempos remotos.
En los Siglos y la isla estuvo casi únicamente gobernada por la autoridad religiosa.
Limita con el municipio de Anacapri.
Limita con Bielorrusia al norte y con Polonia al oeste.
Por la óblast de Volinia pasan cerca de 130 ríos.
En contraste con la situación en Galitzia oriental, los polacos promovieron activamente las organizaciones ucranianas.
La guerrilla ucraniana comenzó a organizarse en esta región, colaborando en el exterminio de polacos.
La 27.ª división polaca fue obligada a desmovilizarse.
Publica una extensa biblioteca digitalBiblioteca digital y una referencia de la literatura de la computación.
Tiene presencia en más de 100 países.
Los grupos también publican un gran número de revistas especializadas, boletines y publicaciones.
Un orador distinguido es nombrado por un período de tres años.
Se debe dar prioridad a las necesidades de los grupos más desfavorecidos.
Tienen muchas actividades conjuntas, incluyendo conferencias, publicaciones y premios.
Ocasionalmente cooperan en proyectos como el desarrollo de planes de estudios de informática.
Se formó una petición en contra que recogió más de mil firmas.
Centrado y sobrepuesto el escudo de armas local.
Por estas fechas se preparaba ya la partida de la expedición colombina.
En esta ciudad -villa, en aquellos tiempos- se gestó, preparó y organizó la empresa descubridora.
Aerolíneas estableció allí la base de sus operaciones comerciales.
Cabe destacar que Aerolíneas fue la primera compañía en volar reactores en Latinoamérica.
La compañía se transfirió sin ningún pasivo, ya que antes el Estado absorbió su deuda.
Proporciona vuelos regulares de carácter doméstico.
El 707 ya no se utiliza más en los servicios regulares de pasajeros.
En ese vuelo se transportaron algunas piezas postales.
Los vuelos con los hidroaviones solían llevar 4 o 5 pasajeros.
Al mismo tiempo se intentó incrementar el número de frecuencias mensuales.
Hasta noviembre, se realizaron unos 30 vuelos con los Grumman Albatross.
Esta pick up se convirtió en el primer vehículo argentino en las islas.
A partir de entonces se realizaron vuelos de carga con aviones Hércules C-130.
El aeropuerto se inauguró al año siguiente, siendo construido por el gobierno británico.
Para ello, se acondicionará el aeropuerto de dicha base para poder recibir vuelos civiles.
Las dos aeronaves quedaron en hangares del aeropuerto de Comodoro Rivadavia.
Estos campos de investigación pueden coincidir, aunque no necesariamente es lo mismo.
La relación práctico-utilitaria en la cual utilizan o consumen esos objetos.
No existe lo bello absoluto.
Diferentes autores se refieren a la metodología de estudio del arte y la belleza.
Se presenta la matematización de la Estética como forma de expresión.
La información estética que estudia está sujeta al orden de la probabilidad de su codificación.
Señala una forma unificadora de teorizar todos los aspectos de la vida cultural.
El arte del supone una reacción contra el concepto tradicional de belleza.
El nuevo desarrollador reinició al personaje junto con la serie de videojuegos.
Al explorar, a menudo lleva dos pistolas, pero también ha usado otras armas.
La historia de fondo de Lara ha cambiado significativamente a lo largo de la serie.
Su padre más tarde desaparece en busca de su esposa.
Esto incita a Lara a buscar el motivo de la desaparición de su madre.
La tercera era se desvía considerablemente de la trama original.
Lara Croft creció en el mundo de la aristocracia británica, rodeada por mayordomos y lujo.
Esto provocó su primer interés en la arqueología.
Más tarde, durante su internado en una prestigiosa escuela en Suiza estudió esquí extremo.
Para financiar este modo de vida radical, escribe libros sobre sus viajes.
Tiene un interés particular por experimentar con diferentes formas, a menudo extremas, de transporte.
Cuando esa idea fue calificada como inaceptable, Gard se concentró en crear otro personaje.
De ahí salió una mujer llamada "Laura Cruz".
Pese a todo, nunca abandonó sus apariciones en Witchblade.
El artista que firma como Mr.
Se da en los seres humanos y en otros animales.
También puede presentarse en los vegetales, donde faltan otros compuestos, como los carotenos.
Los individuos con esta condición se denominan albinos.
Una de cada diecisiete mil personas presenta algún tipo de albinismo.
Muchos animales albinos que están en captividad fueron capturados en su juventud.
Se duda si pudieran haber sobrevivido sin los cuidados y protección que reciben en cautividad.
Esto podría aumentar las posibilidades de supervivencia de este animal.
Se han encontrado, además, diferentes especies de macacos.
El albinismo en pájaros se observa en alrededor de uno de cada mil ochocientos ejemplares.
Existen varios informes de albinismo total en peces de agua salada y agua dulce.
Se han descrito casos de albinismo en mixinos, lampreas, tiburones y rayas.
Los reptiles generalmente tienen al menos dos pigmentos.
Un reptil con amelanismo podrá tener un color rojo o amarillo pálido, por ejemplo.
Las serpientes que norlmanente tienen un patrón colorido, aparecen como un azul o amarillo pálido.
Se ha estimado que uno de cada cuatrocientos animales de estas especies son albinos.
Algunas especies de plantas pueden tener flores u otras partes blancas.
Se trata de uno de los cuatro únicos casos de albinismo documentados en esta especie.
Este juego prescindía del extra de la mansión de Lara.
Su sistema de control era algo difícil y complicado de manejar.
El juego recibió críticas mixtas por parte de los críticos.
En su funeral, sus allegados más cercanos rememoran los secretos de su pasado.
Sus opiniones solían ser poco ortodoxas.
Quienes la trataron la describen como una persona sumamente reservada.
Pero no se aventuren en experiencias en los hombres porque los harán sufrir.
Sin embargo, en un acrónimo recursivo una de sus letras representa al propio acrónimo.
En algunos casos se ha pasado de un acrónimo regular a otro recursivo.
En el último cuarto del existían considerables rivalidades políticas y económicas entre los imperios europeos.
Los adelantos tecnológicos, facilitaron la expansión a grandes distancias.
El Reino de Italia continuó su conquista para ganar su "lugar bajo el sol".
Este intento de colonización fue resistido por la gente nativa.
Las clases gobernantes egipcias aceptaron con agrado la intervención extranjera.
El Reino Unido luego asumió la administración del país.
¿Cuándo proteger la propiedad y cuando lo que hace es confiscar?
¿Cuándo se adhieren a la ética del individualismo y cuándo obedecer el código de colectivismo?
Las primeras son aquellas que tienden a asegurar el funcionamiento de las leyes del mercado.
Como ejemplo, podemos citar la legislación anti-monopolios.
Las segundas son las que interfieren o bloquean aquel funcionamiento.
Los controles de precios y salarios se encuentran entre las más comunes de esas interferencias.
En relación con lo anterior son generalmente considerados varios elementos.
Estas relaciones cambiarán en lugares y momentos diferentes.
Los cuales se explican en la teoría del ciclo económico.
A escala exterior, quiere profundizar la integración europea y las relaciones con Estados Unidos.
Más de la mitad de sus miembros tienen más de sesenta años.
En cambio, aboga por una asociación privilegiada.
La película incluía una muy comentada escena de amor entre los dos.
A partir de ahí, apareció en 10 episodios de la séptima temporada.
La lucha contra la esclavitud costó muchas vidas.
Si no eran campesinos podían ser criados en el servicio doméstico.
Cada romano de mediana fortuna poseía, por lo menos, un par de esclavos.
Salía de su casa acompañado generalmente por uno mientras el otro permanecía encerrado en casa.
Los primeros no podían, legalmente, ser sometidos a tortura, ni quemados vivos ni apaleados.
Los esclavos no podían casarse ni ejercer la paternidad.
El dueño de los hijos de los esclavos era el pater familias.
Su padre era músico y compositor y su madre se dedicaba a las artes plásticas.
La película tiene partes de ficción y partes de no ficción.
Aplica este razonamiento a la biotecnología, la inteligencia artificial y la tecnología en general.
El asesinato que estremeció a una nación.¿El fin de Ucrania?
El grupo se reunió en Bielorrusia para debatir el fin del conflicto en Donbás.
Y nunca se convertirá en Rusia.
No importa cuánto lo deseen.
En otros, como el Perú y México, se le conoce como El gran amante.
Es un derrochador, mujeriego y chulo que cree que enamorarse arruinará su carrera musical.
A ello se agrega el fenómeno de las corrientes cambiantes.
Turquía no cobra peaje a los barcos que atraviesan el estrecho.
Los wikis se utilizan como soporte para la colaboración, para documentación, recopilación de informaciones, etc.
En la actualidad, existe una gran variedad de herramientas para wikis.
Un software para wikis incluye todo lo necesario para hacer funcionar un wiki.
No haber servido a la Monarquía Iraní.
Al igual que todos los demás poderes reside en Teherán, la capital del país.
Tiene su sede en el Palacio Verde.
Existen varios tipos de tribunales.
Los tribunales públicos tratan casos civiles y delictivos.
Se reúne dos veces al año.
Los expertos deliberan y negocian entre ellos hasta eventualmente lograr acuerdos.
También pueden vetar candidaturas a los cargos de elección popular.
Los reformistas dicen que este sistema crea un círculo cerrado de poder.
Intentó promover la cultura y dar estabilidad a las universidades.
Los cuentos siguen publicándose y han sido adaptados a la mayoría de formatos de entretenimiento.
Su vida, siempre dedicada al estudio, dejaba escaso margen a la fantasía.
Esta idea la retomó Littré en su célebre diccionario.
Obviamente, se trata de un zapatito de cristal.
Fue declarado culpable de homicidio involuntario.
Tras matar a su mujer, hizo desaparecer todas sus pertenencias.
Sus posteriores escritos críticos sobre esta organización le acarrearon una batalla epistolar.
Posteriormente se entregó a la experimentación formal con mayor o menor éxito.
No se debe considerar esta experimentación como algo sin objetivo.
El problema se complica porque los seres humanos infectados no saben que lo están.
Deshacerse del virus lenguaje es el primer paso.
No se puede afirmar, empero, que haya conseguido este objetivo desde el primer momento.
Fue un poeta reflexivo, que expresaba aquello que deseaba con una perfección casi absoluta.
En la zona se hablaban varios dialectos itálicos, lo que quizá enriqueció su sensibilidad lingüística.
A lo largo de sus poemas aparecen imágenes de su infancia y referencias a ella.
Su amistad fue tal que fueron enterrados uno junto al otro.
Los críticos proponen dos periodos de su producción.
En el segundo periodo escribiría las Odas y las Epístolas.
Este tema tendrá gran fortuna en la literatura universal.
En su juventud destacó por su labor como periodista, llegando a dirigir varios diarios.
La profesión de su padre supuso que la familia cambiase de residencia con frecuencia.
Aunque superó las pruebas, la calificación obtenida era insuficiente para obtener plaza.
Esto le generó una fuerte desilusión al punto de que desertó del ejército.
Con el paso del tiempo colaboró con la formación y acabaría integrándose en ella.
Le siguieron otras iniciativas periodísticas.
Fue enterrado en el cementerio de la Almudena.
La pareja no tuvo descendencia.
Ha producido más de 500 programas y documentales sobre la historia de México.
Fue construido por los neerlandeses y la base se puede ver hoy.
Pero el área no se estableció formalmente como ciudad sino hasta más tarde.
Los votantes se quejaron de una protección inadecuada y costos excesivos.
Brooklyn había alcanzado sus límites municipales naturales en los extremos del condado de Kings.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Montealegre del Castillo.
Esta fortaleza ya no se reconstruyó, arruinándose paulatinamente con el devenir de los siglos.
Tuvo seis hijos producto de su matrimonio.
El artículo fue retomado en Colección de arena, Alianza.
Por lo tanto, los griegos eligieron la más simple de las dos explicaciones.
La ausencia de cualquier paralaje observable se consideró un defecto fatal en cualquier teoría no-geocéntrica.
A causa de su influencia, a veces es considerado idéntico con el modelo geocéntrico.
El planeta se encaja en la esfera del epiciclo.
Esto lo impulsó a generar la idea de un ecuante.
Sin embargo, la escuela de Maraghe nunca provocó el cambio de paradigma al heliocentrismo.
Tal sistema todavía se califica como geocéntrico.
Eclipse es también una comunidad de usuarios, extendiendo constantemente las áreas de aplicación cubiertas.
Esto permite técnicas avanzadas de refactorización y análisis de código.
Historia Se desconoce el origen de Pisa.
Seguramente luego fue ocupada por los etruscos y los romanos.
Hacia el la ciudad ya tenía un gran poderío naval.
En los últimos siglos se ha convertido en centro de industria ligera.
El grupo no fue aficionado a las promociones ni a las grabaciones en vídeo.
Durante su dilatada carrera realizaron pocos videoclips.
Grabó en todos los discos.
Dejó el grupo por un accidente que le afectó en la audición.
El grupo suspendió sus actividades por un tiempo al enterarse de la noticia.
Este par tiende a elevar la rueda trasera y reducir su agarre a la calzada.
Su celebración duraba 15 días, en los cuales había danzas, ceremonias y sacrificios.
Se siguió realizando de manera clandestina, como protesta a la "extirpación de idolatrías".
Así, los representantes de los pueblos conquistados reiteraban su lealtad al emperador.
Para la ceremonia misma, las vírgenes del Sol preparaban unos panecillos de maíz.
Después, todos iban al Coricancha y adoraban al sol.
Después se procede al sacrificio de una alpaca.
Después todos iban al Coricancha y adoraban al sol.
Para mejorar el tiempo de reacción se han probado algunos sistemas.
Fue criado en una familia católica de origen irlandés, inglés y francés.
La obra se mantuvo en cartel durante tres meses.
Su interpretación se convirtió en una de las más populares y comentadas del programa.
El actor se declaró "No Culpable" del delito de "homicidio involuntario".
El verano es caluroso y seco y el invierno es templado y húmedo.
La lluvia cae principalmente entre los meses de noviembre y mayo.
El efecto de sotavento que provocan los sistemas Béticos hace que sus aportes sean reducidos.
Como dulce estrella encontramos las yemas del Tajo, que harán las delicias de cualquier paladar.
Cayó en decadencia bajo la influencia de una serie de factores.
Los otomanos abandonaron el principado, pero cada vez más valacos abandonaban a Radu.
Durante este período, las anécdotas sobre su crueldad comenzaron a extenderse en Alemania e Italia.
Sus hijos menores lo acompañaron a la corte otomana, donde todos fueron apresados.
Fue criada en un entorno del metodismo religioso.
Pero en la adolescencia, consiguió entrar en el equipo de las cheerleaders de su instituto.
Ambas películas tuvieron un éxito moderado de taquilla.
En ella se establece una relación de linealidad, proporcionalidad, entre los valores.
En todos los casos el número total de horas permanece constante.
La suspensión brusca provoca síndrome de abstinencia.
Usado en el parto, ocasiona depresión respiratoria neonatal.
Se excreta por la leche materna.
Fue condenado a cadena perpetua y se suicidó en prisión.
Es considerado como el padre del fotorreportaje.
Es autoapilable y tiene aberturas laterales para permitir la ventilación de la mercancía.
En ese rol entrevistó a diferentes personalidades y líderes de América Latina y del mundo.
Ha entrevistado a la mayoría de los gobernantes latinoamericanos.
El par ordenado cuyo primer elemento es y cuyo segundo elemento es se denota como .
Un par ordenado no es el conjunto que contiene a los elementos y , denotado por .
Los pares ordenados también se denominan tuplas o vectores dimensionales.
El producto cartesiano de conjuntos permite definir relaciones y funciones.
Pronto adquirió altos niveles de sintonía.
En ese tiempo dos defensores de Derechos Humanos que trabajaron con ellos fueron asesinados.
Aunque a pesar de esto, el edificio sigue siendo más conocido por su nombre original.
Lo que lo volverá el tren más rápido de toda Latinoamérica.
Sin embargo, todos los intentos de licitación han fracasado.
Después, pasó a participar en Hollywood.
Con 14 años entró en el colegio Europa.
La primera de estas tuvo lugar en el colegio Los Olivos de Málaga.
Esta le respondió que se estaba preparando la obra La hija del aire.
Menéndez se reunió con Banderas en un par de ocasiones para hablar de proyectos.
En este periodo aprendió a tocar el piano de forma autodidacta.
El anuncio apareció en ocho revistas y en los autobuses de Nueva York.
Este le hizo una "limpieza de malos espíritus" y le regaló dos collares yorubas.
Entre ambos se fraguó una buena amistad.
Esta relación atrajo el interés de la prensa del corazón.
Pero imagínate la ilusión que les hace a mis padres".
Sus películas emplearon recursos narrativos complejos y frecuentemente fueron controvertidos.
Su trabajo continuó apareciendo en concursos mundiales y obtuvo numerosos premios.
El musical recabó un éxito inesperado internacional tras proyectarse en Cannes.
Su trabajo también se ha extendido hacia la producción y, en ocasiones, la actuación.
Desde su fundación, la organización ha reunido más de 200 millones de dólares.
Continuó su educación en St.
Sin embargo, en septiembre, una nueva junta militar tomó el poder.
Le ofrecieron liberarla si dejaba el país, a lo cual se negó.
Las resoluciones del jurado se adoptan por unanimidad.
Yunus ha recibido varios honores tanto nacionales como internacionales.
Los primeros años de su infancia los pasó en el pueblo.
Durante esa época también fundó una fábrica empaquetadora por su parte.
La institución continua operando, asegurando préstamos de otros bancos para sus proyectos.
Los bancos y otras grandes industrias y empresas fueron nacionalizados.
La educación y la salud se expandieron significativamente.
El Estado se expandió rápidamente en prácticamente todos los sectores.
Nuevas aldeas fueron construidas para cosechar cultivos y criar ganado más fácilmente.
Muchos también obtienen la nacionalidad tanzana, incluidos los refugiados blancos.
Para entonces, los allegados de Amin se habían reducido drásticamente.
De esta manera los ugandeses retrocedieron al norte hacia Kampala rápidamente.
La mortalidad infantil se redujo.
Se dedicó a reunir nuevamente recursos y armamento.
Por ello, citó a juramentar a los gobernadores y alcaldes de los pueblos vecinos.
Podemos filtrar por ellos en algunos receptores.
Imaginad que estáis escuchando Radio 3 y que Radio 5 empieza a emitir esta información.
Suficiente para poner en hora automáticamente el reloj del receptor.
A pesar de esta resolución, la expulsión de la banda no fue revertida.
En el examen físico, los pulmones suelen ser normales.
Esto se debe a la liberación de procoagulantes.
Aquellos que toman medicación con estrógenos.
A menudo, está presente más de un factor de riesgo.
En situaciones con personas de mayor riesgo, se necesitan más pruebas.
Considere la posibilidad de obtener imágenes de diagnóstico.
Si uno de estos es anormal, es posible que se justifiquen más investigaciones al respecto.
Esta y otras vistas mostraron una disminución de la actividad en varias regiones.
Algunos estudios sugieren que este hallazgo puede ser una indicación de trombólisis.
La apariencia específica del ventrículo derecho en la ecocardiografía se denomina signo de McConnell.
Es posible que se requieran tratamientos de apoyo agudos, como oxígeno o analgesia.
La evidencia que respalda un enfoque frente al otro es débil.
Antes de morir, estaba trabajando en el servicio exterior.
Consideraba la poesía "un intento de llegar a la raíz de los objetos".
Esta obra se publicó sólo de manera póstuma.
Los indígenas afirman que los ladinos injustamente les quitaron sus tierras y su lengua.
¿Cuándo pisotea nuestros predios, cuando nos arrebata nuestras propiedades?
Y para dárselas ¿a quiénes?, a los indios.
Es que nunca les ha hecho un favor para que le devolvieran ingratitud.
No les ha encargado una tarca para que mida su haraganería.
La novela presenta varios niveles de jerarquía social basada en el poder y género.
No ha nacido en vano ni ha agonizado ni ha muerto en vano.
Al oeste de estas colinas se encuentran las llanuras costeras de Konkan, de de ancho.
Los patrones de lluvia en el estado varían según la topografía de las diferentes regiones.
La precipitación media mensual más alta se da durante julio y agosto.
El estado también incluye un número considerable de migrantes de otros estados de la India.
Los budistas maratíes representan el 77,36% de todos los budistas en la India.
Los parsis son la otra comunidad que sigue el zoroastrismo.
Se le llama así en contraposición al código abierto.
El software propietario generalmente utiliza código cerrado.
Aunque, por regla general, el líder tendrá la última palabra.
Es elegido como líder por su manera de dar entusiasmo a sus seguidores.
En pocas palabras, así como trates a las personas, así ellas te tratarán.
El heroísmo hace a una persona soñadora y pragmática a la vez.
Amor El amor comunica propósito y pasión al ingenio y al heroísmo.
El amor transformó la misión y la manera como los jesuitas la acometieron.
Tiene la capacidad de consultar a las demás personas para luego tomar decisiones.
Es inflexible y le gusta ordenar.
Destruye la creatividad de los demás.
En ningún momento juzga ni evalúa las aportaciones de los demás miembros del grupo.
El líder proporciona los recursos considerados válidos para el equipo de trabajo.
Solo una vez que se lidera la propia mente se puede liderar a los demás.
Los resultados muestran que existe incidencia significativa del liderazgo estratégico sobre la transferencia de conocimientos.
¿Emplean hombres y mujeres diferentes estilos de liderazgo?
Los líderes verdaderos se muestran accesibles y se ponen a su disposición.
Estas escenas aparecen siempre dobladas.
Fue también la actriz India que incursionó en Hollywood.
Véanse los nombres en otros idiomas.
Al menos 420 personas murieron en estos ataques y numerosos edificios fueron dañados.
La antigua estación ferroviaria fue destruida.
Construido alrededor del año 100, fue mejorado y ricamente decorado durante los siglos siguientes.
Sus pilastras de piedra datan del siglo .
Las ruinas de las paredes y cimentaciones todavía muestran el diseño original.
Presenta un gran ábside semicircular, que albergaba el trono del emperador romano.
Más tarde, franceses y alemanes lucharon en este río para afirmar su poder.
Inicialmente, fue la industria textil la que descubrió los beneficios del Rin.
El mayor reservorio de agua subterránea de Europa se extiende pacíficamente hacia el norte.
A veces remonta a la superficie formando numerosos humedales.
Desde este punto el río se llama Rin a secas.
En esa parte, a menudo se usa un cobertizo del Rin superior.
Las diferentes partes, a menudo con características muy diferentes, tienen cada una su propio nombre.
A principios del aparecieron en Inglaterra los primeros colchones de muelles.
Son literalmente bolsas rectangulares que se llenan con aire.
La flexibilidad o dureza se logra quitando o agregando aire al interior.
En sus esquinas se encajan cantoneras de espuma para dotarle de mayor consistencia.
Sobre ella, se colocan las tapas.
Los muelles tienen forma de cilindro.
Suelen ir ensacados para evitar sonidos molestos a causa del rozamiento.
Se fabrica con alambre de hierro que atraviesa la estructura en forma de zigzag.
El núcleo consta de un conjunto de módulos estancos rellenos de agua.
El bloque toma forma del molde de diferentes fabricantes.
Se considera un producto de gama media-baja, dado que es más barata que un colchón.
Se comercializa para segmentos juveniles y se utiliza en albergues, campamentos, campings, etc.
Se utiliza mayoritariamente por niños y jóvenes como divertimento en periodo vacacional.
Ese movimiento provoca un microdespertar que nos hace salir de la fase de sueño profundo.
El mercado se reparte a partes iguales entre la primera compra y la de reposición.
Posee una extensión de 35,07 km² y cuenta con unos doscientos habitantes.
El río que transcurre por sus pagos es el Cogollos.
Pero los privilegios reales también cayeron sobre las behetrías.
Hoy se sigue recordando al duque en una de las calles que lleva su nombre.
Desde entonces la curva poblacional es descendente y el futuro no se adivina más concurrido.
El arte religioso se concentra en sus ermitas e iglesia.
Se consideran como piezas de orfebrería entre las mejores de la provincia.
Las de madera suelen ser de haya o, en su gama más barata, de chopo.
También se fabrican somieres con láminas de fibra de vidrio aunque están menos extendidos.
En las medidas de matrimonio, el bastidor dispone de larguero central.
La firmeza del somier dependerá del número y anchura de láminas de que disponga.
Las láminas pueden adaptarse a la forma del cuerpo si utilizan cápsulas basculantes.
Somieres canguro Los somieres canguro se componen de dos somieres conjuntados.
Existen igualmente servicios de videochat de multidifusión o de mensajería instantánea uno a uno.
Muy imperfectamente se ejecutó este plan, pero fue lo suficiente para ganar la terrible batalla.
Entonces, el coronel español cambió el orden de batalla.
En ese instante, el combate se generalizó por todo el frente de batalla.
El texto está compuesto por diecisiete artículos que representan una extensión al Plan de Iguala.
El imperio mexicano se reconocía como monárquico constitucional y moderado.
Tropas de caballería e infantería hicieron valla al futuro emperador y a su séquito.
Tres obispos oficiaron la misa.
Por motivos políticos, el sujeto es detenido de manera discriminatoria en comparación con otras personas.
En la Unión Soviética, usaron diagnósticos psicológicos dudosos para detener a prisioneros políticos.
Los gobiernos mismos en general niegan la existencia de prisioneros políticos en su país.
Algunas de estas se han transformado en textos políticos de referencia.
La Nueva Ola cambió la percepción de realidad a través del cine.
Una nueva manera de acercar la película al espectador y a la inversa.
El espectador podía apreciar todos los elementos que jugaban y actuaban en la escena.
Luego le explicó al presidente cómo concebía sus deberes y los de los demás.
Pero estoy convencido de que estas dificultades tienen una única causa.
Es necesario que todos, sin excepción, respeten exactamente sus obligaciones.
Seré un ejemplo, cumpliendo con todos mis deberes.
Los compuestos de cadmio también se han estudiado en menor medida, y también son tóxicos.
El partitivo es un caso gramatical que denota "parcialidad", "sin resultado" o "sin identidad específica".
La principal diferencia es el tipo de conducta que se propone modificar.
Por otro lado, también se diferencian los términos publicista y publicitario.
Los pregoneros eran contratados tanto por comerciantes como por el Estado.
Esta forma de publicidad continuó hasta la Edad Media.
El modelamiento se refiere al aprendizaje resultante de observar a otros.
Normalmente, proporcionan una respuesta a un problema real.
Redactado o presentado como una lista de oferta.
Solo busca impactar al futuro comprador y así captar su atención.
Debe ser tan atractiva que influya sobre la totalidad del mercado meta del producto.
Recurso a un símbolo para asociarlo sistemáticamente al producto o a la marca.
Se trata de la primera gran estrategia que concede prioridad a la imagen.
Se encuentra en pleno auge durante los años 70-80.
Produce un efecto indemostrable y arriesgado.
Es la estrategia más efectiva si llega hasta el final.
Posteriormente, lo subliminal es explotado para productos como el tabaco, el alcohol, la lencería, etc.
Se puede detectar con elementos objetivos como la composición del anuncio.
Selecciona un segmento del público para convertirlo en el centro de la campaña.
La selección del público va a ser interpelada, pero el resto también puede serlo.
Nace en los años 70.
Determina cuál será la forma más efectiva de hacer llegar el mensaje a los consumidores.
Estos pueden producirse en supermercados, restaurantes, discotecas, estadios, espectáculos, etc.
Porcentaje de compensación por el capital invertido que se espera obtener.
Bienes inmuebles, que pueden alquilarse para proporcionar ingresos continuos o revenderse si aumentan de valor.
Ser exportado para su consumo u otros fines al exterior.
Solo hay inversión cuando se crea capital real.
La suma de todas proporciona la inversión total.
Estos intermediarios incluyen fondos de pensiones, bancos y compañías de seguros.
Luego, ambas partes recibían una parte de las ganancias previamente liquidada.
La commenda bilateral se conocía en Venecia como collegantia o colleganza.
Consiste en la explotación o extracción de los minerales.
Para entenderla mejor, la actividad se divide en gran, mediana y pequeña minería.
No obstante, en algunos países existe una cuarta categoría, la artesanal.
La mayoría de gobiernos del mundo supervisan o controlan muy de cerca la industria minera.
Muchas leyes buscan el cuidado del medio ambiente y la seguridad de los mineros.
En algunos países los gobiernos restringen la minería o la prohíben.
Actualmente, el país oceánico aún se posiciona como uno de los principales productores de minerales.
Para fijar su valor tienen un Benchmark que puede estar referido a cierto índice bursátil.
Son productos en los que se puede tardar una jornada en obtener el valor líquido.
Estos fondos generan polémica por sus técnicas especulativas.
Por esta razón, suele considerarse que una comisión más baja es favorable para el partícipe.
Sin embargo, esta comisión no debe analizarse de forma aislada.
La esfera celeste se divide en regiones denominadas constelaciones.
El relámpago se puede ver en el cielo durante las tormentas eléctricas.
El cielo nocturno parece una superficie o región mayoritariamente oscura salpicada de estrellas.
Etimología La palabra castellana "cielo" procede etimológicamente de la latina caelum.
En un día de sol el cielo de nuestro planeta se ve generalmente azul celeste.
El color varía entre el naranja y rojo durante el amanecer y al atardecer.
Cuando llega la noche el color pasa a ser un azul oscuro.
Se suponía que su tamaño era tan pequeño que dejaba la atmósfera transparente.
El término cielo nocturno hace referencia al cielo visto por la noche.
Su sentido general es "convertirse en X" o "cambiar a X".
En castellano se suele traducir mediante la preposición "hasta".
En esta lengua, el terminativo se indica con el sufijo '-ni'.
Los parámetros de ventilación se adaptan al estado del paciente en función de la situación.
Esto abre la atelectasia dorsobasal y mejora la oxigenación.
A pesar de ello, en el organismo humano desempeña funciones esenciales.
Se lo conoce comúnmente como ácido hidrosulfúrico o gas de alcantarilla.
Por esto se han desarrollado diversos procesos de desodorización que lo eliminan de corrientes contaminadas.
En estudios recientes se ha conseguido inducir la hibernación en ratones aplicando sulfhídrico.
Es compuesto de partida en algunas síntesis orgánicas.
Analítica El ácido sulfhídrico se detecta comúnmente por su mal olor, a huevos podridos.
Sus sales son conocidas como cianuros.
El nuevo componente se denominó cianuro de hidrógeno.
En inglés se hizo conocido popularmente como ácido prúsico.
Se usa en tintes, explosivos, producción de plásticos, etc.
Las almendras amargas, de las que se extrae el aceite de almendra, también lo contienen.
Algunos milpiés lo usan como medio de defensa, así como otros insectos.
Suele producirse por la combustión de productos sintéticos tales como ropas, moquetas, alfombras, etcétera.
De formación economista, Schmidt es considerado como partidario del keynesianismo.
A revised six-kingdom system of life.
A natural system of organisms.
Bajo esta premisa, a un alga unicelular nadadora no le llamamos planta.
Los alimentos de procedencia vegetal se caracterizan por ser ricos en fibra y carbohidratos complejos.
Estas cualidades alimenticias previenen la obesidad, enfermedad coronaria, hipertensión y cáncer de colon.
Las de algodón o lino, por ejemplo, se utiliza en la industria textil.
Todos los publicistas retiraron los avisos de mi noticiero.
Como empresario llegó a la ruina económica y al borde del suicidio.
Este disco tiene un sonido más rock que el anterior.
Las letras, asimismo, se vuelven más crípticas y difíciles de comprender.
El comercial lo puedes ver aquí.
Es llamado comúnmente Ala-X, el nombre de la serie a la que pertenece.
Fuego dual, donde dos cañones, uno de cada lado, se emparejan.
Las parejas disparan de forma alternativa.
El T-65 tiene dos pares de alas montadas en la parte trasera de la nave.
El androide controla el estado de la nave y puede efectuar reparaciones de emergencia.
El Ala-X ha sido actualizado con asiduidad durante su periodo de diseño.
Esto elevó el número de torpedos que podía cargar un Ala-X a nueve.
Los motores, los cañones láser y la mecánica también fueron mejorados.
La denominación básica es T-65 y permanece constante, pero el modificador no es consistente.
Al menos dos sistemas han sido usados.
Los pronombres se escriben con la posposición unida al pronombre.
Una evolución que había de llevarlo, también, a ciertos ensayos vinculados al surrealismo.
Estuvo presente haciendo dibujos de arte popular y piezas prehispánicas.
En su producción es posible identificar dos etapas distintas.
Por ello la animación fotograma a fotograma posee una gran riqueza de métodos y variantes.
A su vez, la animación realizada con plastilina puede hacerse al estilo libre.
Es decir, cuando las figuras se van transformando durante el progreso de animación.
Muchos de los posteriores efectos de sus próximas películas partían también de esta idea.
Se despiden llevando cada uno el hijo del otro.
Tengo escrito en mi presupuesto que puedo volver a filmar toda la película si quiero".
Ha sido llamado uno de "los grandes cantautores del siglo".
Tres años más tarde regresó a Brasil y grabó Araca azul, un disco experimental.
Is there a theory of peripheral postmodernism?
Los restos de un rayo en la arena forman el mineral denominado fulgurita.
Se utilizan métodos artificiales para crear rayos con fines científicos.
Cómo se inicia la descarga eléctrica sigue siendo un tema de debate.
Sin embargo, existen formas raras, como el rayo globular, cuya naturaleza se desconoce.
Cada año se registran de tormentas con rayos.
Desde el comienzo de la historia los relámpagos han fascinado a los seres humanos.
Este experimento demostró la naturaleza eléctrica de la descarga.
Posteriormente se realizaron numerosas pruebas.
En general, la distribución de cargas en las nubes convectivas genera un campo eléctrico intenso.
Los modelos de electrificación se dividen en dos, el convectivo y el colisionador.
En promedio, treinta culombios se transfieren desde la nube al suelo.
Es posible observar un rayo principalmente gracias a las diversas descargas de retorno.
Se han tomado fotografías de este proceso aun cuando ambas corrientes no estaban aun conectadas.
Las rutas principales cargadas positiva y negativamente avanzan en direcciones opuestas.
Energía Para operar, una sonda espacial necesita tener energía disponible en todo momento.
Se pueden unir varios paneles solares para formar una "ala".
Concentra las ciudades más grandes e importantes de dicho país, incluyendo a Yakarta, su capital.
Y, en sánscrito yava significa cebada, planta por la que era famosa la isla.
Las artes clásicas de Java incluyen la música gamelan y los espectáculos de marionetas wayang.
Y como resultado, muchas obras literarias han sido escritas por autores javaneses.
El jardín botánico, a través de senderos pulidos, contiene flores, árboles y estanques.
Siete escuelas ofrecen programas de pregrado y otras siete ofrecen programas de posgrado y profesionales.
Se convirtió pronto en el nieto favorito de su abuelo el emir.
Al ascender al trono, su experiencia militar y administrativa era prácticamente nula.
Se teñía la barba de negro, para parecer más árabe.
Pero en su larga vida tan solo quedaron reflejados en ese diario catorce días felices.
Ambos grupos religiosos prosperaron durante su reinado y le fueron en general fieles.
Sin embargo, el califa también tenía numerosos defectos.
Cuando tenía un capricho no le importaba pisotear los derechos de sus súbditos.
Las mismas fuentes árabes se hacen eco de su crueldad.
El casamiento se produjo cuando Abderramán fue nombrado emir.
De los varones solo once o doce llegaron a adultos.
Este último tenía entonces unos diez años de edad.
Otras dos hijas recibieron los nombres de Saniya y Salama.
El joven infante era hombre de saber, inteligente, noble de espíritu y piadoso.
Para la elaboración de fibras artificiales no sirve cualquier polímero lineal o poco ramificado.
Resistencia a la tracción, al pliegue o al roce.
En las fibras sintéticas, las dos moléculas son diferentes y el resultado se llama copolímero.
Son termoplásticas y no se tiñen con facilidad.
Esta fibra imita a la lana o pelo.
Como textil se utiliza para cuerdas, no tejidos, ropa interior térmica...
Las clorofibras tienen muchas otras aplicaciones, en diversos sectores como material de construcción, tuberías...
Su sentido es que en condiciones idénticas se prefieran las teorías más simples.
Otra cuestión diferente serán las evidencias que apoyen la teoría.
Esta regla ha tenido una importancia capital en el desarrollo posterior de la ciencia.
No hay que postular la existencia de entidades innecesarias para la explicación.
Siempre tenemos que intentar explicar lo desconocido en términos de lo conocido.
Su sentido es que a igualdad de condiciones, sean preferidas las teorías más simples.
No existe una medida simple de simplicidad.
Dadas tres explicaciones, no podemos estar seguros de cuál es la más simple.
No es posible aplicar las matemáticas para determinar la validez de un juicio.
Se vuelve al juicio subjetivo y relativo.
Los soldados franceses ayudaron a dar forma al paisaje urbano.
Su torre parece demasiado corta, ya que probablemente no fue completada.
Vínculos con Latinoamérica Esta ciudad estudiantil tiene numerosos contactos con la región latinoamericana.
La bola está hecha de cuero y tiene forma ovalada.
Al término de cada cuarto, los equipos se cambian de campo.
Si el terreno de juego está en malas condiciones, lanza el balón al aire.
No puede lanzarse nunca hacia abajo, ya que la trayectoria debe ser siempre ascendente.
Para saltar a por el balón, el futbolista puede apoyarse en otro jugador.
El gol vale seis puntos, mientras que el behind solo uno.
El equipo que más puntos ha conseguido al término de los cuatro cuartos gana.
El árbitro situado bajo los dos postes es el encargado de señalar la anotación.
Caso similar se aplica con el marcador de Sydney.
Por ello, puede haber jugadores que desempeñen varias funciones en el campo.
Ello propició la creación de diferentes ligas regionales, y más tarde los partidos entre colonias.
Sin embargo, las propuestas no cuajaron en otros países más allá de Oceanía.
El estilo de juego varió, pasando a ser más agresivo, rápido y de ataque.
Fuera de sus fronteras, suele haber una mayor presencia en países de Oceanía.
En la práctica, usualmente es la frecuencia del fotón la que se mantiene fija.
En este punto, los electrones desapareados pueden moverse entre ambos estados del espín.
Esto se logra mediante una modulación del campo.
Esto resulta en relaciones señal-ruido altas.
Una baja temperatura para disminuir el número de espínes en el nivel superior de energía.
Esto es especialmente importante en sistemas químicos que poseen iones de metales de transición.
Este acoplamiento introduce estados energéticos adicionales y, en consecuencia, se producen espectros con diversas líneas.
En la práctica, una definición completa de ancho de señal es usada.
Se trata de un centro docente de postgrado.
Su importancia geoestratégica y fronteriza condicionó su historia como plaza fuerte y amurallada.
El casco antiguo de Badajoz, también conocido como barrio histórico, compone el sector más antiguo.
De esta manera se tiene que por consiguiente y finalmente quedando demostrado el teorema.
En una de ellas, se construye una altura h como se muestra en la figura.
Entre las cataratas canadienses y las estadounidenses se encuentra la Isla de la Cabra.
Con ello comenzó una larga tradición de personas que quisieron imitarlo.
Otras personas han hecho de cruzar las cataratas su objetivo.
Tiene un olor suave y característico que se pierde cuando la planta es desecada.
Tiene hojas de color verde pálido, lisas y con bordes enteros.
Los frutos en forma de cápsula, contienen semillas muy pequeñas.
Los egipcios la usaban para tratar la hipertensión.
Es un tónico amargo, estomático, utilizado generalmente para combatir la pérdida de apetito.
Muchos medicamentos autorizados la incluyen.
La industria la ha incluido en la elaboración de vinos, licores y bebidas amargas.
Como casi todos los amargos puros se considera estimulante de las defensas naturales.
Indicado para inapetencia, dispepsias hiposecretoras, meteorismo, disquinesia hepatobiliar.
Se usan las sumidades floridas.
Filtrar la preparación y tomar 3 tazas al día, endulzándolas con miel.
Este departamento tiene además vías de comunicación marítimas a través del Puerto de Ocós.
El término es un acrónimo de heavy metal y hardcore punk.
Los autoproclamados punks eran políticamente militantes, practicaban la anarquía y fueron los impulsores del pogo.
Por esta razón, la sociedad conservadora los acusaban de nihilistas y evasores de la realidad.
Setenta y cinco años de espectáculo estaban en sus espaldas.
En algunas regiones recibe el nombre de pinocha.
Desde China se intentó limitar a un mínimo el contacto con el mundo exterior.
Los chinos solo permitieron el comercio por el puerto de Cantón.
El comercio del opio creció rápidamente, y el flujo de plata comenzó a reducirse.
Estas guerras se consideran la primera guerra de drogas.
Los británicos comenzaron a producir opio a mediados del en la India en cantidades significativas.
Se pagaban con opio las porcelanas, sedas y té.
Desde entonces, cuando tenía siete años, me llamaron sarcásticamente la Neruda-Domínguez".
Él se llevó, con su muerte, mi amor.
Yo estudiaba Derecho en Santiago, él tenía una lechería en el sur con un socio.
Le metieron cuatro balas, falleció instantáneamente.
Ese día se me apagó una parte de la alegría.
Sus poemas han sido traducidos a varios idiomas, particularmente al alemán y al inglés.
La ciudad se ha renovado, desarrollando otras actividades.
Carol comienza a sospechar y comienza a investigar, incluso inventando una excusa para visitarlo.
Los Lipton buscan pistas en la habitación.
En estos casos, un ácido no excesivamente concentrado, se encuentra totalmente disociado.
Estos ácidos se consideran ácidos fuertes, por definición.
Por el contrario, aquellos ácidos que solo se disocian parcialmente, se denominan ácidos débiles.
La designación de un ácido o una base como "conjugado" depende del contexto.
K StrikeO.png es adimensional ya que la actividad no tiene dimensiones .
Ver coeficiente de actividad para una deducción de esta expresión.
El ácido fosfórico, H3PO4, es un ejemplo de ácido poliprótido que puede perder tres protones.
Normalmente se obtiene a partir del valor de Ka.
Es considerada el centro administrativo, comercial y cultural del Ruhr oriental.
Dortmund se conoce como la "metrópoli verde" de Westfalia.
A diferencia de otros estados alemanes Renania del Norte-Westfalia no tenía antecesores históricos.
Combina elementos del romanticismo y del clasicismo.
Está compuesto por estrofas tetrásticas, en las que se alternan versos octosílabos y heptasílabos.
Desde entonces se considera el himno oficial de Grecia.
Su función es realizar la absorción de las sustancias del quimo alimenticio.
Las células anales epiteliales que recubren estas vellosidades tienen un número aún mayor de microvellosidades.
En el escenario aparece un drago.
Luego remontó el río Guadalquivir hasta donde se fundaría Sevilla.
Esa vez se pudo salvar de Caribdis.
Su ángulo con respecto al norte geográfico se denomina declinación.
En comparación el imán de una nevera tiene un campo de 100 gauss.
Continúa rotando hasta alcanzar la vertical en el polo sur magnético.
La inclinación puede ser medida con un círculo de inclinación.
Las fluctuaciones en su velocidad, densidad y dirección afectan notablemente al entorno local del planeta.
La dirección e intensidad del dipolo cambia con el tiempo.
Estos cambios son denominados como variación secular paleomagnética o variación paleosecular.
Estos eventos se denominan inversiones geomagnéticas.
La magnetización remanente, o remanencia, puede ser adquirida de más de una manera.
Este proceso es denominado magnetización detrítica remanente.
Durante el enfriamiento, el basalto guarda la dirección del campo terrestre.
Cuando el campo magnético terrestre se invierte, el nuevo basalto registra la dirección inversa.
Las ardillas suelen tener cuerpos delgados con colas muy largas y tupidas y ojos grandes.
Las ardillas adultas pueden vivir entre 5 y 10 años en libertad.
Algunas pueden sobrevivir de 10 a 20 años en cautividad.
Para refrescarse cuando hace calor, bombeando más sangre por la cola.
Las crías son altriciales, nacen desnudas, desdentadas y ciegas.
Durante estas épocas, las ardillas dependen en gran medida de los brotes de los árboles.
Algunas ardillas, sin embargo, también consumen carne, especialmente cuando se enfrentan al hambre.
Algunas especies de ardillas tropicales han cambiado casi por completo a una dieta de insectos.
Los ataques de ardillas a humanos son extremadamente raros, pero ocurren.
Wismar es una de las seis ciudades hanseáticas que conserva Alemania.
Toponimia El origen exacto del nombre de la ciudad de Wismar sigue siendo desconocido.
Esto ha sido confirmado por varios descubrimientos arqueológicos recientes.
Con esto terminó el primer periodo de asentamiento en Wismar.
La ciudad erigió murallas que hoy delinean la ciudad vieja.
Los disturbios fueron resueltos con una mezcla de reformas y de intervenciones militares.
Como resultado la ciudad obtuvo una nueva constitución en diciembre de ese año.
Ambas fábricas utilizaban prisioneros de guerra como trabajadores forzados.
Gobierno y política El Concejo municipal consta de 37 escaños.
Entre tanto, sin embargo, ha vuelto a disminuir considerablemente.
El cobre del techo ha adquirido una rica pátina verdigrís con el paso del tiempo.
La fuente fue construida para resolver el abastecimiento insuficiente de agua de la ciudad.
En algunos casos, esto conduce a la desertificación.
Erosión glaciar Producida por el movimiento de masas de hielo.
Los procesos fluviales o gravitatorios actúan generalmente en presencia de una cierta pendiente topográfica.
La expansión de estos desiertos se debe a causas humanas.
Es por ello que recibe el nombre de "guardián del genoma".
Los diferentes pasos de esta vía están comenzando a comprenderse.
El 40-60% de los cánceres de cabeza y cuello presentan mutaciones en TP53.
En ratones ha funcionado correctamente, pero el rendimiento de la transfección es muy bajo.
Para evitarlo se ha propuesto el uso de liposomas.
Solo 1 paciente mostró un choque tóxico de 83 tratamientos.
Hubo distintos grados de pequeñas mejorías y en 3 pacientes se consideró que mejoraron parcialmente.
Nombre que por error se asigno después a otro isla cercana del mar Caribe.
Saba fue inicialmente colonizada por los neerlandeses.
Los asentamientos originales aún pueden verse en Tent Bay.
Para ese entonces las seis islas formaban parte de un entidad administrativa llamada Antillas Neerlandesas.
Sus posteriores trabajos trataron de repetir la fórmula utilizada en Supernatural.
Ambas propiedades, validez y confiabilidad, admiten un tratamiento matemático.
Por último, la validez retrospectiva es cuando el test se aplica después del criterio.
Se requiere que cumpla ambas características.
Busca evaluar la inteligencia emocional.
Sin embargo, los automóviles de lujo y automóviles todoterreno suelen seguir utilizando motor longitudinal.
Además permite una mejor refrigeración del motor, porque puede recibir el viento cuando avanza.
Habitualmente hay que incorporar aberturas laterales para la refrigeración del motor.
Por eso se utiliza especialmente en automóviles de carreras.
Esto simplifica la construcción del motor y reduce los costos.
Esto también enfría los gases de escape, lo que dificulta el funcionamiento del convertidor catalítico.
El alojamiento de la bomba de agua es integrada al bloque de cilindros.
Se utiliza un filtro de aceite reemplazable.
Este último tipo se daba casi exclusivamente en aviones históricos.
Muchos fabricantes montaron motores en línea con un ángulo desde la vertical o "motores inclinados".
Los coches cada vez eran más pequeños y buscaban aprovechar el espacio.
Con seis o más cilindros, las vibraciones torsionales del cigüeñal son más difíciles de controlar.
De esta caja parte un eje de transmisión hacea cada uno de los ejes.
El espacio disponible permite una correcta insonorización del motor.
Los vehículos con motor delantero tienden a ser subviradores.
Su expansión coincide con la de la aparición del automóvil.
Este vehículo pionero se encuentra ahora en la colección de la Institución Smithsoniana.
Este problema parece haberse resuelto en gran medida en los diseños más nuevos.
No todos los fabricantes utilizan la designación Delantero-Central.
Con la disposición en paralelo también es posible utilizar más de 2 turbocompresores.
En este caso se utilizan múltiples turbos de tamaño similar secuencialmente, pero que operan constantemente.
Por ejemplo, hay coches biturbo de gasolina, pero también hay coches biturbo diésel.
También se pueden clasificar según su categoría, alta, media o baja.
Un sistema que garantiza el mejor funcionamiento del motor posible, aunque tenga poca cilindrada.
Simplemente, habría que pisar a fondo el acelerador.
Los machos tienen plumajes espectaculares.
Por consiguiente, se conoce poco de su conducta en estado salvaje.
Tampoco tiene suerte el doctor con su otra hija, Lumen.
Este es el personaje de la novela que muestra una personalidad más compleja.
En Los robots del amanecer aparece sólo mencionado.
Fue asesinado en Las bóvedas de acero.
En esta novela sólo aparece una mención al personaje.
El segundo aurorano equivale a unos 0,8 segundos terrestres.
Diez días constituyen un decimés.
Todos los mundos espaciales usan este sistema.
El alejamiento de sus orígenes terrícolas se vio acelerado por dos cambios.
Pero si se produce una votación contraria a la recomendación del presidente, este debe dimitir.
En esos años desarrolló su gusto por la música.
Pero utilizó una mala traducción, de modo que interpretó erróneamente varios pasajes.
Las obras tenían como fundamento el liberalismo tanto político como económico.
A tal fin favoreció la inmigración europea, especialmente de los pueblos del norte.
Los diputados que no habían acompañado al presidente fueron declarados cesantes.
A diferencia de las Obras completas, los volúmenes de los Escritos póstumos llevaron títulos.
Este proceso se puede realizar en forma interactiva con un ordenador personal suficientemente potente.
Enfrentó a las tribus indígenas del territorio, en busca de un camino hacia el Perú.
Su tía se mudó luego a Sevilla.
Luego pasó a ser alférez en Gaeta.
Debió permanecer en Sevilla desde entonces.
El Alcázar fue recuperado con éxito.
Narváez comandó una expedición para explorar, conquistar y poblar este territorio.
Constaba de cinco navíos y unos 600 hombres.
Cuarenta tripulantes decidieron quedarse en la isla, atraídos por las promesas de sus habitantes.
En Santiago de Cuba consiguieron armas y caballos, así como nuevos hombres para la expedición.
Decidieron dirigirse a Trinidad por mar.
Mantuvieron los barcos en seco durante varios días.
Cuando encontraron a indígenas no pudieron comunicarse con ellos por desconocer el lenguaje.
Narváez organizó una junta con los oficiales de la expedición.
Con las herramientas hicieron cinco barcas.
Utilizaron también pieles de caballos para fabricar botas con las que transportar agua dulce.
Llegaron a la isla de St.
Desembarcaban frecuentemente a por agua, momentos en los que tenían lugar enfrentamientos con los nativos.
Esta fue la última vez que se vieron Narváez y Alvar.
En esta isla se encontraban los indios capoques y han.
Los españoles decidieron pasar el invierno en ese lugar.
Tuvieron que dejar a dos en la isla porque se encontraban demasiado delgados y débiles.
Los indígenas que les guiaban les llevaron a donde se encontraban unos parientes suyos.
Los nativos indicaron a los españoles que aquello había sido fabricado más al norte.
Llegaron a un pueblo donde las casas eran de adobe y madera.
La gente de este lugar se dedicaba a cultivar calabazas, frijoles y maíz.
Luego fueron hacia el norte siguiendo un río.
Por ser época de lluvias, pasaron en este lugar quince días.
Fue a Veracruz en octubre a tomar un barco pero este encalló en el puerto.
Las poblaciones adoptaron muchas cosas de los vencedores romanos, en especial su lengua.
Fueron reemplazados por los visigodos.
De este modo, la organización visigoda se estableció sin grandes problemas.
Sin embargo, los conflictos religiosos dificultaron la convivencia entre los visigodos y los "romanos".
Los árabes aprovecharon esto para destruir Burdeos en 732 y avanzar hacia Poitiers.
Esta es la época del condado de Vasconia, que fue elevado a ducado en 852.
Durante toda la marcha se camina por carretera asfaltada.
Se han obtenido de los artículos correspondientes de la Wikipedia en checo.
Se han obtenido de los artículos correspondientes de la Wikipedia en alemán.
El evento fue marcado como día del Elba.
Los demás miembros del gobierno son nombrados por el presidente "por recomendación del primer ministro".
En la práctica, esto resultó insuficiente para ganarse la confianza del parlamento multipartidista francés.
La concentración depende en gran medida de la forma que se procesó la sal.
Las rocas extraídas se suelen pulverizar por medios mecánicos.
La profundidad de las eras suele oscilar entre los 15 y los 20 centímetros.
Las salinas se pueden categorizar dependiendo de sus procedimientos en salinas artesanales o industriales.
Aproximadamente la mitad de la producción mundial de sal proviene de las salinas marítimas.
Los métodos empleados dependen en gran medida de las características geológicas de los depósitos salinos.
En una mina de sal suelen elevarse paredes de 7,5 metros.
Cómo funciona, entrada "Producción de sal".
Una de las minas más grandes del mundo se encuentra en Polonia en Wieliczka.
No hay que confundir a las res nullius con las res derelictae.
La principal importancia de las res nullius es que pueden ser objeto de ocupación.
Al ser res nullius, simplemente basta con su aprehensión para hacerlo suyo.
El término se acuñó originalmente en francés, pétroglyphe.
Se asemeja a la técnica actual del cincel y el martillo.
Pueden estar solos o formando conjuntos.
Se han encontrado petroglifos en todos los continentes del planeta, con similitudes llamativas entre ellos.
La ubicación y situación de esta roca han favorecido la conservación de las figuras.
Venezuela En el territorio venezolano se han identificado al menos 320 estaciones de petroglifos.
Algunas de ellas tienen símbolos grabados en las piedras..
Trabajó en la enseñanza durante 18 años, como profesor de literatura y redacción.
En los acueductos modernos se pueden utilizar canales mucho más grandes.
Los acueductos modernos también pueden utilizar tuberías.
Los canales suministraban agua a las bañeras reales.
La compleja red de acueductos descubiertos y cubiertos todavía funciona bien.
El canal se acomoda al terreno por distintos procedimientos.
Solamente se usa este procedimiento si es inevitable.
Los túneles plantean grandes problemas técnicos.
Por ellos se puede acceder al acueducto para su limpieza y mantenimiento.
En ocasiones parecen haberse empleado asimismo tubos y canales de madera.
Se utilizaban sifones para superar depresiones no muy pronunciadas, difíciles de salvar por otros sistemas.
Los arrastres se precipitan y caen al fondo, de donde se podían extraer periódicamente.
Desde ella se suministra el agua a los ciudadanos por un sistema de distribución.
Recorre medio planeta en busca de una misteriosa raza conocida como Bikura.
Tiempo después es descubierto semidesnudo por uno de ellos.
No recuerda nada, aunque parece encontrarse bien.
Para ellos, su hija ha sido bendecida por el Alcaudón.
Nadie tiene pistas sobre lo sucedido.
El cliente pide que investigue el asesinato... de él mismo.
El caso desconcierta a Brawne, pero lo acepta.
Comienza a rastrear pistas y encuentra que su cliente es seguido por un individuo.
Brawne lo persigue hasta que, al cazarlo, descubre que también es un cíbrido.
Los Estables desean mantener la relación con la Humanidad.
Finalmente, los Volátiles desean exterminar a toda la Humanidad.
Cuando se dirigen al templo del Alcaudón de Lusus son atacados de nuevo.
Va hacia su tumba y recoge el diario electrónico de ella.
El cónsul detiene el relato del diario electrónico y prosigue con sus propias palabras.
Por su parte, él quiso servir con los rebeldes, pero su abuelo se lo impidió.
Al cónsul le destinan entonces a Bressia.
Su objetivo es lograr que los nativos provoquen a los éxters.
Los bressianos atacan a los éxters sin provocación previa y estos, lógicamente, contraatacan.
En la guerra muere su familia y el cónsul cae en el alcoholismo.
El cónsul viaja por espacio controlado por los éxters hasta que le capturan.
El cónsul describe de forma idílica el enjambre éxter.
Durante siglos el Núcleo ha perseguido a los éxters, pero estos siempre han huido.
Huye de vuelta al espacio pero los éxters no le persiguen.
Se refugia en un mundo cercano y espera.
Su objetivo es acabar con el Alcaudón, y con ella si es necesario.
Esta "enfermedad" causa que el que la padece rejuvenezca en vez de envejecer.
Gobierna decenas de mundos, principalmente los que constituyen la Red de Mundos.
Hay sospechas de que tuvieron algo que ver con la creación del Alcaudón.
Su amor por la libertad se demostró irreal, a pesar de parecer sincero.
Sin embargo, pronto se produciría un cambio.
Se agotaban los escasos suministros, se acercaba el invierno.
No podemos reinar los dos al mismo tiempo.
Faltan el forraje y los suministros, hay racionamiento, hambre, frío, fatiga acumulada.
El agua de mar tiene sales minerales disueltas.
A la vez las plantas desalinizadoras también presentan inconvenientes.
Además, suponen un gasto elevado de consumo eléctrico.
La fuente de calor se aplica en cada una de las fases.
Para la siguiente etapa se utiliza el calor del vapor generado en la etapa anterior.
Las gotas son llevadas por un declive hasta reunirlas en un margen del espacio.
Dicho dispositivo usaba carbón como electrodo y papel de permanganato como membrana.
Del empleo de energía en el proceso resulta un aumento de la entropía.
El éxito de filtración también depende de la apropiada introducción de coagulantes.
Esto exige su preparación antes de su distribución y consumo.
El pH se ajusta con carbonato de calcio a un valor de 7,7.
Sal Actualmente se utilizan muchos métodos para la eliminación de salmuera.
Cuando la salmuera se descarga al mar, tiende a hundirse en el fondo.
Esto reduce los efectos perjudiciales de la salmuera en la vida marina.
La historia de la desalinización se remonta milenios atrás.
En el aparecieron las primeras patentes para dispositivos de desalinización térmica.
Presentaba un nuevo sistema de control de tracción y rastreo activo controlado electrónicamente.
Una maniobra imprudente aún puede exceder estos límites, resultando en la pérdida de control.
Esto también se refleja en los gráficos de accidentes respectivos.
Esta medida tiene como objetivo mejorar la seguridad vial y reducir los accidentes de tráfico.
Con esta función se evita un posible vuelco por la pérdida de la estabilidad.
En general se trata de sistemas electrohidráulicos.
Reducir la inyección de combustible a uno o más cilindros.
Fue criticado por su lenta reacción y frecuentes fallos.
Esta innovación fue presentada en el único modelo que llegara a producir, el Tucker Torpedo.
Este vehículo ya montaba un cinturón de tres puntos.
Se lo sigue utilizando principalmente en los aviones y en los autobuses.
La marca había decidido instalar este sistema en todos sus modelos.
La porción del regazo se conecta a un cinturón entre las piernas.
Posteriormente, las fajas de seguridad han sido usadas por atletas en el levantamiento de pesas.
Recientemente, se ha popularizado y existen en el mercado más de 70 tipos de cinturones.
Los cinturones ergonómicos no deberían ser recomendados para su uso en situaciones ocupacionales.
La república tenía un sistema semipresidencial.
La situación se vio entonces súbitamente interrumpida por los sucesos de Kiel.
Los marineros amotinados se negaban a entablar una batalla nada más que por el honor.
A los marineros se unieron trabajadores civiles, en especial los metalúrgicos.
Los cuarteles se levantaron contra la oficialidad y los mandos fueron relevados de sus funciones.
La misma idea de la democracia se hizo sospechosa.
Si unas semanas antes se habían sentido desesperados, ahora sabían cómo volver al poder.
Pero su primer objetivo fue impedir el establecimiento de un Estado socialista.
Por el contrario, no incluyó el territorio de Berlín Oeste.
De esta manera Alemania recuperó su plena soberanía.
La presente Ley Fundamental rige, pues, para todo el pueblo alemán.
En otras palabras, no existen reclamaciones territoriales, o partes "irredentas" del pueblo alemán.
Su cometido principal es representar la voluntad del pueblo.
Los diputados se eligen cada cuatro años.
Dos décadas más tarde, se erigió el actual edificio del parlamento.
Entonces se decidió prohibir el tráfico aéreo privado sobre el centro de la ciudad.
Es ante él donde normalmente comparecen el canciller y los ministros.
Su labor se garantiza mediante la inviolabilidad y la inmunidad.
No existe obligación de votar.
Las elecciones siguen un sistema mixto proporcional y mayoritario.
Este número se divide por el número total de los votos válidos emitidos.
El resultado es el número de escaños que consigue el partido.
Este nuevo sistema puede resultar en un incremento significativo del número total de los escaños.
El Bundesrat actúa como órgano constitucional federativo y legislativo de Alemania.
Sus miembros son nombrados por los Gobiernos de los estados federados.
Es ayudado por dos vicepresidentes que lo sustituyen en caso de ausencia.
No obstante, tiene un papel vital en la legislación alemana.
Aproximadamente visitantes acuden anualmente al Zugspitze.
En el Zugspitze se encuentra el refugio de montaña a mayor altura de Alemania.
El color de la roca varía entre gris-blanco y gris claro moteado.
Existe un entusiasta movimiento literario frisón, pero sus obras no obtienen mucha difusión.
Existen réplicas y edificios inspirados en ella en España y en varios países del mundo.
Sin embargo, las obras no empezaron en aquel momento.
Los muros de este palacio tenían características defensivas.
El esquema del alminar deriva del modelo de la mezquita de Córdoba.
Los tres años sucesivos se emplearon en labores ornamentales.
A todos les encantó ese disco, fue un placer hacerlo".
Él me podía tocar cualquier cosa, y me encantaría".
No se parecía a nada que hubiéramos escuchado antes".
El puente podrá también absorber hasta 2 m de desplazamiento entre cualquiera de sus pilares.
Adicionalmente, sistemas de aislamiento de las estructuras fueron sistemáticamente desarrolladas para mitigar la fuerza sísmica.
Sobre los pilotes se nivela con una capa de 3 m de espesor de grava.
La enfermedad afecta principalmente los sistemas nervioso y cardiovascular.
Generalmente es causada por dietas insuficientes, desequilibradas o conservadas por demasiado tiempo.
Es precisamente allí donde radican los principales depósitos de tiamina en el grano de arroz.
Todos ellos tienen como característica en común una alimentación estrictamente herbívora.
En general, estas especies se desarrollan bien en climas moderados y tropicales.
Los bóvidos suelen descansar antes del amanecer, durante el mediodía y al anochecer.
Los bóvidos utilizan diferentes formas de comunicación vocal, olfativa y tangible.
La mayoría de las especies se alimentan y rumian alternativamente a lo largo del día.
Las hembras utilizan los cuernos principalmente para apuñalar.
En los bóvidos, el tercer y cuarto metapodial se combinan en el metatarso largo.
En esta época resurgió la minería con gran fuerza.
Ambos hechos propiciaron que esta zona aumentase de población a un ritmo considerable.
Es un espacio que permite unir tanto a los mayores como a los más jóvenes.
Doce cofradías procesionan por el casco de esta ciudad de antiguo origen.
Toponimia Su nombre deriva del árabe al-Bayada, que significa "la ciudad blanca".
En esta sierra, se ubica el yacimiento paleontológico de Quibas.
Medio ambiente El medio natural es diverso, típicamente mediterráneo tendiendo a estepario.
Recoge las aguas que caen en la zona de Barinas.
Las precipitaciones rondan los 300 mm anuales.
El episodio bélico mejor documentado en época contemporánea corresponde a las guerras carlistas.
En la práctica depende en gran parte del tipo de intecambiador.
Actualmente se están imponiendo los compresores de tornillo y los Scroll.
Esto obliga a, de vez en cuando, fundir este hielo para recuperar el rendimiento.
Aún con todos estos inconvenientes, la bomba de calor recupera calor del aire exterior.
Los valores allí indicados, se supone que son reales y deben prevalecer sobre cualquier estimación.
Son las bombas de calor que se utilizan en las instalaciones de calefacción llamadas geotérmicas.
Existen muchos tipos de deshumidificadores, según su uso y tipo.
Carrier citó el descubrimiento como motivo posterior de nuevos descubrimientos en el aire acondicionado.
A veces se puede producir hielo en la zona fría.
Estas coincidencias ayudan a entender las propiedades del lenguaje humano en general.
En este caso, la tipología no se basa en tiempos analíticos.
Generalmente se considera si el complemento nominal en función genitiva precede o sigue al nombre.
Estas lenguas suelen poseer la llamada voz pasiva.
En estas lenguas la voz inversa se llaman voz antipasiva.
Las lenguas aislantes tienen que ser necesariamente analíticas.
Las lenguas flexivas tienden a ser aglutinantes o fusionantes.
En ciertas lenguas, también encontramos casos de gramaticalización por el cual se crean inflexiones nuevas.
La palabra tuareg teneré significa "desierto", y traducida al árabe, sahara.
En los alrededores se han encontrado cientos de grabados de animales en las rocas.
Se pueden apreciar algunos bóvidos y personas de pequeño tamaño.
Solo en los macizos montañosos, especialmente el Air, pueden alcanzar los 75 mm anuales.
Tiene cuatro centros, dos en el lado interno y otros dos en el lado externo.
El país tenía una superficie de 102.350 kilómetros cuadrados, con 199 kilómetros de costa.
Un sólido tiene en ausencia de fuerzas externas un volumen fijo y una forma determinada.
Un marco alemán se dividía en 100 pfennig.
La moneda empezó a conocerse como Papiermark.
Las ciudades más grandes en las que se habla son Magdeburgo y Hannover.
Esta forma lingüística facilitaba el comercio y la comunicación entre hablantes de distintos orígenes.
Era una lengua popular y hablada, de la que hoy se conservan muy pocos textos.
Todavía se utiliza en la diplomacia internacional y en los principales organismos internacionales.
Por esto se le llamó "la Batalla silenciosa".
El Ejército Unido obtuvo una importante victoria.
La campaña que debe completar la libertad ha empezado bajo los auspicios más favorables.
Tiene la ventaja que no emite ningún ruido, a diferencia de los ventiladores.
Principios de funcionamiento Como se ha dicho, se apoya en el cambio de fase.
Por tanto, actúa como un captador de energía solar.
En esta aplicación, suele utilizarse como líquido el agua destilada.
Conoció a otros artistas que vivían allí, formando una especie de colonia.
Entonces abandona por completo la pintura.
Se vuelve hacia el arte del bordado.
La obra que dejó indica lo injusta que fue la historia con él.
Toponimia El origen del nombre del Estado Apure no cuenta con una aceptación unánime.
Los métodos de cocción tradicionales incluyen la parrilla, la carne en vara, y guisos elaborados.
La vegetación muestra un contraste de bosque y sabana.
Sirve de protección a las altas cuencas de numerosos ríos como el Cutufí.
Otras vías se comunican con el estado Amazonas al oeste.
Todos estos grupos hablan sus propios idiomas, aunque la mayoría también habla el castellano.
Las lenguas arutani-sapé probablemente han resultado extintas.
Música que se caracteriza por ser triste, monódica, pero de hermosa factura.
Luego hace un movimiento incómodo.
Para diferenciar un valor de nulo en estos lenguajes se puede preguntar explícitamente.
Como director, su diverso trabajo también ha sido reconocido.
Los dos acabaron enamorándose en el rodaje.
Los críticos la aclamaron y recibió cuatro nominaciones a los Óscar.
Pese al éxito, no recibió ninguno.
Todos sus personajes pertenecen al mundo metropolitano de Santiago.
Él mismo ha dicho que se considera "un tipo gay que escribe".
Me pareció atractivo cambiar de sello con dos novelas nuevas.
La tendencia continúa desde entonces, en detrimento de las poblaciones rurales.
De este modo, las barriadas suelen formar distritos que presentan un corredor principal.
Esto se puede apreciar especialmente en las grandes ciudades de países en vías de desarrollo.
De nuevo, los modelos inferiores pasaron a ser fabricados con este núcleo.
Generalmente se usan en ordenadores portátiles.
Vista panorámica en la parte superior de la fuente..
Fuga de talentos La pérdida de personal académico ha sido severa.
Tras una breve retirada y ruptura, introdujo a su esposa como actriz porno.
La policía cree que se podría haber blanqueado dinero a través de su productora.
Ese mismo año anunció la separación de su esposa.
Se trata de un ejemplo de singularidad matemática en aerodinámica.
Después de la caída del Imperio romano de Occidente, la región se vio repetidamente invadida.
Sin embargo, los esfuerzos se vieron más adelante contradichos por los de los granjeros rurales.
El ganado se concentra en bóvidos y cerdos.
El aeropuerto de la región, Turín-Caselle, sirve para vuelos nacionales e internacionales.
Esto se debe a la larga dominación del Ducado de Milán sobre aquellas tierras.
Continúa una disertación casi filosófica que comenzó con Obra abierta.
Los medios masivos fueron creados para el entretenimiento.
El Tratado es una exposición, mientras que los diálogos constituyen su defensa.
A continuación se marchó a América con un sueldo de 100 libras anuales.
Mientras tanto, trazó los planos de la ciudad ideal que pensaba construir en las Bermudas.
Los fondos, sin embargo, no llegaron.
La primera gobernación fue establecida en el sitio del actual Hotel Orinoco.
Todos viven en zonas urbanas.
El término tiene significados semejantes, pero no idénticos, en español, inglés y francés.
Existen varias formas de pago de la licencia para el uso de una patente.
¿Cómo se cobran las regalías de propiedad intelectual?
No existe una única forma de cobrar regalías.
Las raíces de la cultura alemana, se remontan a muchos siglos en el pasado.
Muchos de los periódicos y revistas más vendidos de Europa se producen en Alemania.
La cocina alemana varía enormemente de una región a otra.
Algunos alemanes comen embutidos o queso con pan para el desayuno.
Al ser un país de inmigrantes, ha adoptado muchos platos internacionales.
Es considerado uno de los más grandes escritores de Occidente y de la literatura universal.
Se convirtió en un agudo crítico del nihilismo y del movimiento socialista de su época.
Allí se reencontró con Polina Súslova y le propuso matrimonio, pero fue rechazado.
Sin embargo, puede negarse a firmar leyes si tiene dudas sobre su constitucionalidad.
Esto también se expresa, por ejemplo, en su designación sumaria como órganos de autogobierno local.
El proceso se repite hasta completar la distribución de escaños.
El número de diputados varía en cada Estado federado.
En las elecciones municipales también se vota mediante el método Hare-Niemeyer.
Ahora bien, en doce Estados federados el sistema electoral tiene algo especial.
Ahí el elector tiene tantos votos como en total hay miembros que se puede votar.
Este número está entre ocho y ochenta, dependiendo de cada municipio.
Se vota mediante unas listas presentadas por los partidos.
Aquí debe considerarse en detalle cuán alto es el obstáculo para tales iniciativas.
Es, hasta el momento, el proyecto más serio y fundado de acometer este estudio.
Hablaba inglés, francés e italiano, aunque los dos últimos los dominaba menos.
Esta circunstancia le abrió muchas puertas en el cine extranjero, sobre todo en coproducciones europeas.
Fue entonces cuando eligió su nombre artístico.
Durante la guerra civil luchó del lado republicano.
De hecho, participó en cuatro versiones diferentes de El Quijote en diferentes papeles.
Siguió activo hasta sus últimos años.
Murió en Madrid de cáncer a la edad de 76 años.
Era, además, dueño de una finca enorme que poseía un campo de polo.
Desde ese año en adelante trabajó como director independiente.
Es uno de los representantes del clasicismo de Hollywood y es apreciado por el cinéfilo.
Se trata de uno de los principales conjuntos del relieve de España.
Algunas de las diversas sierras y serranías que la conforman son de oeste a este.
Se denominan surco intrabético o depresión Penibética.
A lo largo de la historia se han ido adoptando teorías distintas.
El problema es si se trata de mantos sucesivos o si se han individualizado.
Ofrece mayor cobertura y llega a lugares de difícil acceso.
Al ser un canal digital, se pueden multiplexar diez o más servicios de alta calidad.
El multiplex puede reconfigurarse dinámicamente para introducir nuevos servicios temporales o de suscripción, por ejemplo.
Con este sistema se elimina todo aquello que el oído no va a percibir.
De esta forma se consigue disminuir el ancho de banda que se necesita para transmitir.
Es un sistema muy parecido al MP3 pero necesita menor capacidad de procesamiento.
Es un múltiplex por división de frecuencias ortogonales en el que realizamos una codificación.
Durante un día, un número de bits puede ser asignado para cubrir cada servicio.
El número de programas depende de la calidad exigida para cada uno de ellos.
Los servicios varían a lo largo del día dependiendo de la programación.
La capacidad utilizada suma el total de la atribuida.
La información también puede ser traducida a diversos idiomas.
Los gobiernos de las comunidades autónomas tienen las competencias de los múltiplex regionales y locales.
Han cesado las emisiones en internet.
Se cumplió la primera y la segunda fase.
Esta tecnología ha sido desarrollada y es propiedad de iBiquity.
Cómo se hace Cada chica lleva a un chico que nadie más conoce.
Los participantes disponen de aproximadamente tres minutos para tener minicharlas con cada chica y rotar.
Si dos se llevan bien, intercambian los teléfonos y siguen en contacto.
Estas notas serán para su propia consulta y no tendrá que entregarlas a la organización.
Es habitual que las votaciones se hagan en línea al día siguiente.
La cantidad de minutos para cada cita oscila entre 2 y 8.
La duración total del evento suele oscilar entre 50 y 100 minutos.
Y mientras tanto, se escucha música alegre.
Estos eventos se suelen organizar en distintas páginas webs.
Existe la modalidad on-line para citas rápidas que usa el video para mantener los encuentros.
Las herramientas más comunes para este propósito se denominan planchas.
Se trata de una conversión directa de la energía química en energía lumínica.
En estos animales los fotorreceptores controlan la iluminación según la luminosidad del fondo del mar.
Estos órganos luminosos están separados desde el tejido que contiene las bacterias bioluminiscentes.
Cuando los peces se acercan al señuelo, son capturados por el tiburón.
Los dinoflagelados pueden usar la bioluminiscencia para la defensa contra los depredadores.
La expulsión y consecuente mezcla de ambos reactivos en el exterior producen nubes luminosas.
Parece ser el fenómeno de luminiscencia de origen biológico más extendido en el reino animal.
La reacción es muy rápida y perdura mientras el organismo esté siendo iluminado.
Las luciérnagas macho revolotean llenos de luz para atraer a las hembras.
La reacción catalizada por la enzima de luciérnagas se describe con el siguiente esquema estequiométrico.
Durante la reacción de la luciferina se transforma en un acromóforo.
Se han reportado tres isómeros de este cromóforo depende del pH y polaridad del medio.
Insectos luminosos que tejen trampas como las arañas.
Por esta razón, se piensa que la bioluminiscencia surgió independientemente muchas veces durante la evolución.
El brillo que ilumina la ciencia.
Este movimiento no tiene una designación homogénea en todos los países.
También abogó por la utilización de elementos prefabricados y módulos desmontables.
La mayoría de hogares con suelo enlosado tienen un modelo doméstico para la limpieza.
El motor suele estar refrigerado por un ventilador separado.
Las aspiradoras verticales con ventilador tienen el motor montado después de la bolsa filtrante.
El motor es refrigerado por la corriente de aire que pasa a través de él.
Sin embargo, existe un diseño más común de aspiradoras verticales de doble motor.
En muchos talleres también se utilizan sistemas de recogida de polvo incorporados.
Se trata básicamente de pequeñas aspiradoras de bote atadas a la espalda del usuario.
Las aspiradoras ciclónicas no utilizan bolsas de filtración.
En su lugar, el polvo se separa en un recipiente de recogida cilíndrico y desmontable.
Los filtros deben limpiarse o sustituirse periódicamente para que la máquina siga funcionando con eficacia.
Las tuberías de plástico o metal conectan las entradas a la unidad central.
Cómo funcionan las redes inalámbricas.
Otras veces, este tipo de interferencias provienen de una fuente que no es accidental.
Las estaciones bases están situadas dependiendo del máximo rango en que puedan ser acomodadas.
Esta interferencia proviene de grupos vecinos de móviles que usan el mismo canal.
Mientras la red madura, la capacidad comenzará a dar un importante incremento.
Podemos anticipar que pueden existir geográficamente celdas mixtas.
Teniendo sistemas celulares multidimensionales, multiniveles y celdas multitamaño profundamente compuesta por planes complejos de frecuencias.
Un ancho de banda particionado puede ser adoptado.
Las macroceldas pueden usarse en diferentes bandas de frecuencias desde las calles de microceldas.
La guerra civil estalló en el sur de Galia y en el norte de Italia.
No queriendo continuar la guerra civil, Otón se suicidó dos días después.
Como nomen se generalizó bajo el imperio.
El único miembro de la siguiente generación de la familia se llamaba Marco.
En el camino, esta pequeña tropa fue creciendo poco a poco.
Mientras tanto, toda la ciudad se dio cuenta de lo que estaba ocurriendo.
Resultó que el viejo emperador tenía el apoyo de una sola cohorte.
Tras tomar el poder, Otón intentó establecer buenas relaciones con todas las fuerzas políticas.
Además, el nieto del liberto accedió al orden ecuestre.
Finalmente, el malestar en las legiones germanas se convirtió en otro motín.
Además, se iniciaron los preparativos para la marcha del ejército rebelde a Italia.
Otón pudo contrarrestar estas fuerzas con un ejército de unos veinticinco mil efectivos.
Entre ellos, cubren todas las áreas temáticas principales dentro de la biología y la medicina.
Las otras revistas se especializan en un área temática en particular.
Llegando en algunos casos a provocar problemas de inestabilidad.
Estos dos senadores fracasaron en su objetivo y fueron capturados por los guardaespaldas del emperador.
Pompeyano por su parte se retiró de la vida pública.
Aunque se encontraba en buena forma física, su mente se degradaba progresivamente.
Estos se celebraban normalmente en privado, aunque en ocasiones también en público.
Su gran simplicidad, unida a su cobardía, le han hecho ser esclavo de sus compañeros.
Trata un campo de estudios interdisciplinario cuyos conceptos teóricos son compartidos e intervenidos con frecuencia.
Este nivel interesa al ingeniero en comunicaciones.
Sus aguas se represan en el embalse de Plasencia.
El casco urbano se alza a 352 metros sobre el nivel del mar.
El embalse tiene como finalidad el abastecimiento de agua potable a la población.
No existen en el municipio acuíferos importantes.
Las 14 canciones que forman parte de este lanzamiento son todas instrumentales.
En la frontera entre Francia y Flandes se libraron los principales combates de esta contienda.
Fueron capturadas más de 50 banderas y toda la artillería.
Fue dedicado a san Lorenzo, santo del día de la victoria.
En ocasiones, de forma más genérica, se llama también orujo a cualquier tipo de aguardiente.
Pero acoge una tercera acepción que dice "aguardiente".
No entra, en cambio, en el concepto de orujo la uva pasa.
Para obtener orujo de piqueta, es preciso destilar la piqueta en presencia de orujos.
Materia prima Quien cultiva uvas puede dedicarlas a producir vino o aguardiente.
Con ese vino de quema, sin embargo, puede hacerse asimismo un aguardiente de orujo.
Se eliminó totalmente la parte leñosa.
Con el aguardiente de orujo resurge como bebida usual el aguardiente joven y cristalino.
Tal sucede con la "grappa invecchiata", orujo envejecido, de color marrón claro.
Existen múltiples recetas, fáciles de encontrar.
Y según gustos se les añade o no canela.
Aquí permaneció en servicio de entrenamiento hasta el final de la guerra.
En este accidente, se produjeron tres muertos y un desaparecido.
Su unidad aérea embarcada comprendía normalmente cuatro grupos aéreos.
También es usado como apellido.
También alberga instituciones de reconocimiento nacional, como el Museo de Grenoble.
La investigación nanotecnológica tiene una escala europea a través del centro Minatec.
Treinta estaciones de carga eléctrica se instalan en la ciudad.
Constituyen zonas plegadas o en fase de plegamiento.
Esta masa de roca se retiró cuando la cordillera estaba sufriendo un levantamiento activo.
Entonces el aire seco fresco se mueve sobre el canto al lado de sotavento.
A continuación se indican algunos ejemplos.
El cinturón también incluye otras cordilleras europeas y asiáticas.
Se puede considerar como la cordillera más larga del mundo puesto que están interconectadas.
Las excepciones se dividen en verificadas y no verificadas.
A cada célula se le conoce como compiladora de distintos.
Estas pueden escribirse como comentarios para apoyar a la persona que desarrolla el programa.
Las pos condiciones describen las restricciones en el entorno y cualquier efecto secundario del método.
En el transcurso del siglo , el imperio occidental experimentó un periodo de decadencia continua.
Este hecho hizo que fuera el último emperador proclamado en Occidente.
Se desconocen las políticas que pudo llevar a cabo, si es que intentó alguna.
El rebelde fue coronado emperador por sus tropas e inició una marcha sobre Roma.
Con cuatro legiones a su disposición, lideraba una fuerza compuesta por unos 80.000 soldados.
Pasó los años siguientes dedicándose a las artes y a la literatura.
Se rehabilitaron las propiedades de las víctimas de los excesos de Nerón.
Se desconoce si tuvo algún hijo ilegítimo y nunca se volvió a casar.
¿Te vas o te quedas?
Ambas rutas, conectan vía terrestre a Trinidad con el resto del país.
Existen 550 kilómetros de distancia entre ambas ciudades.
Educación En Trinidad funcionan en total 88 unidades educativas, entre fiscales y particulares.
Esta palanca tenía interruptores de encendido-apagado en lugar de sensores analógicos.
Este invento alemán fue aprovechado por el equipo de científicos del Heeresversuchsanstalt en Peenemünde.
Se usan a menudo en los videojuegos arcade de disparos con pistolas.
En lugar de controlar videojuegos, estas palancas controlan el puntero.
Patarroyo sí podría usar monos en experimentos.
Actualmente se hace con gabarras fluviales.
Como componente heráldico, continúa formando parte del escudo de armas de la ciudad gemela.
El objetivo era crear un nuevo centro regional.
La fusión de las dos ciudades fue apoyada por las principales fuerzas políticas.
La población creció lentamente y continuó disminuyendo debido a guerras, epidemias y hambrunas.
Con la industrialización en el se aceleró el crecimiento de la población.
Desde entonces, la población ha fluctuado alrededor de esta cifra.
El juego fue todo un éxito y permitió el desarrollo de numerosas secuelas y spin-offs.
Algunos de estos temas incluyen elementos argumentales, nombres de personajes y mecánicas de jugabilidad.
Esto también permite que el juego utilice una cámara de libre rotación.
Existen varias definiciones mutuamente incompatibles.
Esa cantidad de calórico se mediría en calorías.
En la mayoría de los demás países, los nutricionistas prefieren el kilojulio a la kilocaloría.
Las necesidades nutricionales o el consumo suelen expresarse en calorías o kilocalorías por día.
Este indicador permite evaluar la cantidad de energía metabólica para la realización de la tarea.
Se usa habitualmente para indicar la absorción de energía térmica de una máquina frigorífica.
Definiciones La unidad no existe en el Sistema Internacional.
La evaporación de un gramo de agua o sudor produce unas 0,540 frigorías.
Su memoria litúrgica se celebra el 21 de octubre.
Ambos se retiraron al desierto egipcio, donde vivieron como eremitas el resto de su vida.
En el momento de la reproducción, el tallo sostiene también las flores y los frutos.
A la porción de tallo situada entre dos nudos consecutivos se le denomina entrenudo.
Nudos y entrenudos Los nudos son zonas del tallo desde donde nacen las hojas.
La porción de tallo que separa dos nudos se denomina entrenudo.
Por encima de los cotiledones, se encuentra el segundo entrenudo, denominado epicótilo.
Estas yemas se presentan generalmente en plantas herbáceas.
En cambio, cuando el tallo principal crece en dirección horizontal su crecimiento se denomina plagiótropo.
También puede observarse este tipo de ramificación en plantas herbáceas.
Aunque el eje central sigue siendo notorio, rápidamente las ramas alcanzan el mismo desarrollo.
De este modo se forman primordios foliares separados por entrenudos extremadamente cortos.
Este crecimiento ocurre por elongación celular más que por división.
Ambos tipos de ramas pueden encontrarse en la misma planta.
En Ginkgo biloba los braquiblastos llevan hojas flabeladas y estructuras reproductivas masculinas.
Frecuentemente, los rizomas actúan como órganos de reserva de nutrientes.
Tienen crecimiento limitado, no presentan habitualmente raíces y suelen durar un solo periodo vegetativo.
Una vez terminada su función, el escapo se seca y se cae.
Son de consistencia dura, la que se debe a la acumulación de súber en ellos.
Su función es la de permitirle a la planta trepar o arrastrarse por diversas superficies.
A diferencia de los filodios, estos tallos fotosintéticos presentan crecimiento indeterminado.
La flecha señala el floema, hacia arriba se observan los grandes vasos del xilema.
Este tejido se denomina interfascicular porque se encuentra entre los haces o fascículos.
El parénquima interfascicular a menudo se llama también radio medular.
Sin embargo, pueden existir otras disposiciones, por ejemplo, haces vasculares concéntricos.
Como tal, ahora connota cualquier actividad realizada por personal de las fuerzas armadas.
La historia militar tiene varias facetas.
Y otra puede ser aprender a prevenir las guerras con mayor eficacia.
Reclutamiento El personal puede ser reclutado o conscripto, dependiendo del sistema elegido por el Estado.
El mando supremo suele ser el jefe del Estado o la persona en quien delegue.
Las academias navales militares para oficiales generalmente incluyen un periplo en un buque escuela.
Las Reservas son empleadas de muchas maneras.
Las combinaciones de estas tareas también pueden ser utilizados.
Posteriormente, la invasión tomó la denominación de intervención o anexión.
En infantería o caballería tampoco en si dice nada, sino por oposición a ligero.
Otras, el ejército de socorro viene a sitiar al sitiador en sus Líneas.
El que forma o compone una expedición.
Por oposición a regular o de línea.
El bando vencido naturalmente le llamará opresor.
El que se compone exclusivamente de soldados nacidos en el territorio de la nación.
En rigor hoy está de sobra este adjetivo.
Estas dos palabras braman, como suele decirse, de verse juntas.
Finalmente estadounidenses y europeos llegaron a un acuerdo de complementariedad de ambos sistemas.
Al mismo, le siguieron otros modelos de fabricantes mayoritarios.
A fin de responder a las diferentes necesidades, el sistema proveerá cinco servicios.
Este servicio aumentará la seguridad, especialmente donde no hay servicios tradicionales de infraestructura terrestre.
Brindará servicios de valor añadido a cambio del pago de un canon.
El servicio comercial agrega dos señales a las señales de acceso abierto.
El acceso será controlado a nivel de receptor con claves de protección de acceso.
Los satélites emplean tecnologías de gran fiabilidad a la vez que innovadoras.
Las naves sanas se consideran parte de la flota operativa.
La mayoría de las partículas han formado parte de la nube durante aproximadamente mil años.
Durante el pico, la tasa de meteoros puede alcanzar los 60 o más por hora.
Desde entonces, la actividad ha descendido progresivamente hasta el nivel normal de la actualidad.
Es considerado el "apóstol de la instrucción primaria en Puerto Rico".
El maestro estableció una escuela para instruir a los niños pobres, negros y mulatos.
En ella les enseñaba a leer y a escribir y catecismo.
El gobierno entonces lo nombró maestro incompleto.
De esta manera comenzó a ser funcionario gubernamental.
Al descubrir en el área grandes riquezas de oro, trajeron esclavos para explotar esta minería.
Todo esto sucedió en las márgenes del río Chico.
Entre las plantas más llamativas y abundantes están los frailejones.
Con acceso por la vía que conduce al corregimiento de Horizontes del municipio de Sopetrán.
El Cementerio, de un bello diseño y considerado uno de los más hermosos de Antioquia.
Más tarde reapareció en dos entregas más de la franquicia.
Durante las siguientes décadas, se mantuvo en un periodo de poca actividad.
Asimismo, su hermano y hermana mayor recibían clases de acordeón.
Después de cinco años, abandonó el negocio para dedicarse a la música.
Durante este tiempo, ambos desarrollaron un fuerte lazo tanto profesional como personal.
Al principio, pensó que la llamada se trataba de una broma.
Es un método indirecto que sirve para determinar la distribución de la grasa abdominal.
Se la dotó de teclado y ratón, pero los juegos que los soportaron son escasos.
Al utilizar estas herramientas se pueden crear videojuegos, sistemas operativos, hojas de cálculo, navegadores, etc.
Existen distintas líneas argumentales aparte de la principal.
La corriente eléctrica requerida para la tecnología de calefacción y control se genera fotovoltaicamente.
Los Wettin promovieron la reconstrucción otorgando exenciones de impuestos y mayores derechos de mercado.
Aún quedan algunos restos de estas fortificaciones, como la torre Kasseturm.
No solo se fomentó la música.
Durante su regencia, Weimar se convirtió en un centro del arte moderno.
La familia ducal se mudó de Weimar.
El movimiento se trasladó después a Dessau.
Los bienes culturales que podían transportarse fueron llevados a lugares más seguros durante la guerra.
El día siguiente, el 12 de abril, se rindió la ciudad de Weimar.
De ese total, 7.113 perecieron según los archivos soviéticos.
Weimar es una de las pocas ciudades de Turingia cuya población aumenta anualmente.
Sus frecuentes viajes hicieron de su figura alguien casi siempre ausente.
Cuando comenzó la guerra civil se encontraba en Madrid y era un intelectual apenas reconocido.
Por edad perteneció a la generación del 27, con algunos de cuyos miembros mantuvo amistad.
Este cambio de contexto llevó a un relajamiento en las relaciones entre los actores internacionales.
La Unión Soviética, en pleno proceso de desmembramiento, había perdido capacidad de intervención.
A partir de entonces, el tráfico de madera ilegal, continuó pero por cauces más difíciles.
El emperador pasaría el resto de sus días como un prisionero de su tía.
Al establecimiento de la República sucedió un periodo de inestabilidad política y social en China.
El emperador logró romper con muchas de las convenciones y formalidades que regulaban su existencia.
El emperador nuevamente sacudía las tradiciones al negarse a tener más esposas.
Sin embargo, ambos matrimonios resultarían infelices.
El título se refiere a Austria, de donde viene la víctima del asesinato.
La energía criminalista de la obra se produce por las contradicciones del caso.
Pero la solución final de la novela tiene poco suspense.
La investigación que sigue no es una mera pesquisa policial.
Este causó graves daños materiales y provocó la muerte de al menos quinientas sesenta personas.
Los rifeños apodan a la ciudad "Biya".
Entre 859 y 862, el reino fue invadido por los vikingos.
Alhucemas lo pasó particularmente mal.
Muchas personas de Alhucemas murieron en este período.
No hay cifras oficiales, pero se estima que miles de personas murieron.
Los rifeños se vieron obligados a dedicarse al tráfico de drogas para ganarse la vida.
Estas protestas también fueron violentamente repelidas y muchas personas fueron asesinadas.
Así, las concentraciones derivaron en reivindicaciones económicas, sanitarias y políticas.
En la provincia de Alhucemas se encuentra el parque nacional de Alhucemas.
En la zona se habla rifeño, un dialecto bereber.
Las enseñanzas regladas impartidas no dan satisfacción a la demanda existente en la zona.
La carrera finaliza con la tradicional bandera a cuadros.
Posteriormente se añadieron las categorías de 50 cc, luego sustituida por la de 80 cc.
A la Contaduría Mayor toca también efectuar los exámenes de cuentas.
La bebida gozó de gran popularidad entre artistas e intelectuales europeos de la época.
La referencia de este sirve para vincular ambos artículos.
Es un lugar escogido por jubilados extranjeros para pasar el resto de su vida.
El color verde es el que predomina en el paisaje.
Estas precipitaciones típicas del mediterráneo se llaman "gota fría" en esta zona de España.
Se nombran unas 85 nacionalidades con representantes viviendo al año en Jávea.
El travertino es una piedra de color dorado y fácil de trabajar.
Se molía, fundamentalmente, trigo y el viento que los movía es el denominado "lebeche".
Su hijo era teniente y murió en los primeros días de la batalla.
Se dio cuenta de que los comisarios y generales eran unos incompetentes.
La superposición de esas capas sucesivas forma la roca llamada toba.
Se aprecia un cambio musical que va acercándose a su estilo característico.
Se parece al anterior, pero se incluyen más guitarras acústicas y otros instrumentos como gaitas.
Para muchos su mejor disco, muestra a la banda en su cénit interpretativo.
De la gira mundial de este disco nace un nuevo álbum en vivo.
El álbum cuenta con 10 temas.
En este campo murieron cerca de 70 000 intelectuales polacos y prisioneros de guerra soviéticos.
En esta sección se ubicaban las mujeres.
La mayoría sobrevivió a la guerra.
La mayoría de los prisioneros debieron marchar pero los demasiado débiles para caminar fueron dejados.
Desde el primer momento llegaron prisioneros judíos.
Otros eran ejecutados, ahorcados o se les dejaba morir de hambre.
Algunas veces, al llegar, eran dirigidos directo a las cámaras de gas.
Una chimenea expulsaba los gases y olores.
Los 250 prisioneros fueron capturados y ejecutados.
La selección de los que consideraban útiles no duraba más de media hora.
La información contribuye a tranquilizar...
Allí encuentran una gran sala, bien iluminada y pintada...
En pocos minutos morían hasta tres mil personas.
Los gitanos corrían la misma suerte.
Si se utilizan plantillas en todos los terrenos de la industria y la tecnología.
Una "disposición del ánimo que mueve a dar a cada quien lo que merece.
En una convirtió a Pico en pájaro carpintero por rechazarla en amores.
Lenguas analíticas En este tipo de lenguas, apenas existe la derivación morfológica.
El radical permanece solitario y no se modifica.
Los afijos que se usan con más frecuencia son sufijos.
Se añaden dependiendo de la función de la palabra.
A menudo, no se puede separar los morfemas del lexema o radical.
En ocasiones, el lexema no se puede diferenciar de los afijos.
Es decir, el orden de los sintagmas no altera el significado de la oración.
Normalmente incorporan muchos elementos en una palabra o sintagma.
Todos los términos tienden a fundirse con la raíz verbal.
No existía un poder público que pudiera poner un límite a una venganza personal.
No existía un estado como lo conocemos ahora, el imperio estaba dominado por clanes.
Todos estaban bajo la protección de otro jefe más fuerte.
Estas circunstancias se consideran decisivas para el surgimiento de la mafia.
La mafia siciliana se consolidó y ofreció al gobierno restablecer la calma en Sicilia.
En realidad, aprovechó la oportunidad para borrar del mapa a otros grupos enemigos.
De esta forma surgieron las organizaciones mafiosas estadounidenses, que llegaron a rivalizar con la siciliana.
Opera con la venta de drogas, prostitución, extorsión y lavado de dinero.
Su actual don Maärk Hkölk ocupa su herencia.
En realidad, el consigliere era el encargado de mediar en las disputas internas.
Cada regime era dirigido por un caporegime, que informaba al jefe.
El ritual de iniciación surgido en Sicilia a mediados del apenas ha cambiado hasta hoy.
Por ello, el subgénero frecuentemente es llamado metal de Gotemburgo o sonido de Gotemburgo.
Se continúa con la arteria poplítea.
La arteria femoral es susceptible de enfermedad vascular periférica.
Rama para el primer segmento del músculo interóseo dorsal.
Se encuentra entre el músculo supinador largo y el pronador redondo y el palmar mayor.
Distribución Se distribuye hacia el antebrazo, muñeca y mano.
Los menos pudientes utilizaban copas de barro.
El vino no debe llenarse más de un tercio de la copa.
Compás radial, un utensilio de dibujo utilizado para trazar con precisión circunferencias.
Muchos grupos han hecho canciones que no duran siquiera un minuto.
Posteriormente, y como es natural, la banda exploró otros sonidos más ligados al death metal.
Otras características incluyen una estructura musical fuera de consonancia, instrumentos improvisados y una producción pobre.
Puede afirmarse que el deathgrind es uno de los estilos más extremos.
Al hacerse obsoletos las radios operadas por baterías, ocurre lo mismo con el eliminador.
Al no lograr un stand para mostrarla, lo hace en uno de los aparcamientos.
La compañía se fijó la meta de calidad "seis sigma".
Se produjo un gran recorte de plantilla laboral.
Malkovich tiene tres hermanas menores y un hermano mayor.
Desde entonces, ha vivido en Cambridge, Massachusetts.
Durante el la producción minera vivió una de sus mejores épocas.
El poder económico de los consulados respaldaba su capacidad de representación política, gestión y cabildeo.
David llama a este fenómeno patriotismo criollo.
El mismo movimiento recibe otras denominaciones dependiendo de los autores.
Por ejemplo, lo llama nacionalismo criollo.
Al año siguiente los jesuitas salieron de Portugal.
En Guanajuato fueron decapitados los promotores de la oposición.
Tanto una como la otra tenían su sustento en las ideas de la Ilustración.
Por ello incurrió en lo que ahora nos parecen grandes contradicciones.
Los realistas las emplearon como poderosas armas de propaganda".
Sus ingresos venían de su trabajo como mecánico, tanto como del de actor.
Aunque la huelga no prosperó, Singer despidió a 400 trabajadores, incluidos los dirigentes sindicales.
Finalmente, se llegó a un acuerdo, pero no se concedió el divorcio.
La causa de su muerte se debió a complicaciones producto de un cáncer que padecía.
Todo el mundo le decía que no me contratara.
Nadie me daba una oportunidad.
La palabra Manhattan se ha traducido como "isla de muchas colinas" de la lengua lenape.
Como parte de la ciudad de Nueva York, el condado no tiene otras subdivisiones políticas.
El área media, entre las calles 23 y 59 es conocido como el Medio Manhattan.
El escudo viene unido a una lanza que, en lo alto, tiene la cruz cristiana.
La dama lleva un casco rodeado por una corona con doce flores de lis.
Esta fuente formaba parte de un encargo de la ciudad de Núremberg.
De finales del hay otra figura que guarda ciertas similitudes.
En el escote, al igual que Dafne, la estatua tiene un ángel alado.
Este molde tenía 17 piezas.
Posteriormente realizaron un vaciado de silicona.
El descenso de la copia y la subida del original costaron 116.000 euros.
La escultura ha servido también para dos galardones.
El texto del juramento ha cambiado ligeramente a lo largo de los años.
Posteriormente se cambió "jurar" por "prometer" y "patria" por "equipo".
El 31 de octubre de ese año fue arrestado en Génova e internado en Savona.
No obstante, este nuevo intento fue fácilmente sofocado por las tropas de Piamonte.
Sidoli también lo abandonó, para regresar a Italia junto con sus hijos.
Murió apenas un mes después en la ciudad de Pisa, por una infección pulmonar.
Las masas trabajadoras esperaban que los derechos trajeran bienestar material.
Para él, la mera aspiración a los derechos individuales planteaba dos problemas.
Esta decisión generó malestar en los recientemente unificados territorios del sur.
Algunos soldados fueron linchados por los insurgentes.
En cuestión de días la revuelta fue atajada.
Las relaciones diplomáticas entre ambos países se rompieron.
Organizar cursos de lenguas cooficiales en España.
Apoyar la labor de los hispanistas.
Colaborar con instituciones, sociedades y países hispanoamericanos en la difusión de su cultura.
Favoreció la creación de una industria siderúrgica y el fortalecimiento de la textil.
Dicho personaje emprendió la liberación de Italia de las tropas francesas que le habían invadido.
El español no es la primera lengua que ha aprendido.
No utiliza el español habitualmente.
No ha cursado parte de su educación primaria o secundaria en español.
Cada uno de estos diplomas se obtiene tras superar el examen del nivel correspondiente.
La duración de los exámenes aumenta en función de los niveles.
Estas enfermedades pueden ser producidas por virus, bacterias, hongos y parásitos.
La tuberculosis, la brucelosis, la salmonelosis y muchas parasitosis se adquieren al consumir productos animales.
Clasificación de zoonosis Las zoonosis cuentan con diferentes modos de transmisión.
En laboratorio pueden ser cultivados en una jarra de vela.
Este diseño se convirtió en estándar de arquitectura para la mayoría de las computadoras modernas.
La computadora fue diseñada para ser binaria con adición, sustracción y multiplicación automática y división .
Una preocupación importante en el diseño era balancear fiabilidad y economía.
En su vida, demostró ser altamente confiable y productiva.
Asimismo ha actuado como conferenciante y mediador.
Dar prioridad a la educación y crear empleo estable.
Convertir a España en un país admirado por ayudar a los más necesitados.
Ayudar a éstos con iniciativas de calidad.
Otras son creadas a partir de la innovación u oportunidades surgidas en ambientes universitarios.
Ello tampoco implica la obligatoriedad de la desnudez integral.
Y finalmente estarían contempladas aquellas playas nudistas con carácter oficial.
En francés antiguo, la palabra "críquet" parece haber significado una especie de garrote o palo.
Hoy es un juego con popularidad en los países que lo han adoptado.
Su éxito fue respaldado por las necesidades gemelas del patrocinio y las apuestas.
El acto de llegar ambos bateadores al otro extremo, produce una carrera.
Un conjunto de seis lanzamientos constituye un over.
Este modo se denomina run out.
Este modo se denomina stumped.
Si el bateador obstruye en la trayectoria de la pelota para no quedar out.
Si el bateador golpea la pelota dos veces para conseguir corridas.
No está estipulado su peso, aunque suele ser de 1,1 a 1,4 kg.
Sin embargo, el interferir con la condición de la pelota es considerado juego muy sucio.
Dejar bloc de notas como mensajes que eran visibles para todos, así como los testimonios.
Adelanto o retraso estacional de una hora para ahorrar energía.
Ocurre cuando el Sol transita el meridiano celestial.
Una actividad de la noche se le conoce como actividad nocturna.
Dicha refracción alarga el día y acorta la noche.
Los hongos responden directamente al anochecer y aumentan su biomasa.
Con algunas excepciones, los hongos no dependen de un reloj biológico.
Los cactus de floración nocturna dependen de polinizadores nocturnos como murciélagos y polillas para reproducirse.
Muchos controles sociales diurnos se disipaban tras la puesta de sol.
La introducción de la iluminación artificial amplió las actividades diurnas.
Los francos y galos contaban por noches y no por días.
Los primitivos anglosajones practicaban la misma costumbre.
Esto ocurre después de anochecer.
Esta sombra es lo que llamamos la oscuridad de la noche.
En algunas circunstancias, la bioluminiscencia, auroras y relámpago puede proporcionar algo de iluminación.
El castellano posee numerosas palabras para definir los diversos aspectos de la noche.
El relámpago que ilumina el horizonte por la noche recibe además la denominación de fucilazo.
En los ojos de los vertebrados, dos tipos de células fotorreceptoras perciben la luz.
Los ojos de los animales nocturnos tienen un mayor porcentaje de células de bastón.
Algunos animales nocturnos tienen un espejo, el tapetum lucidum, detrás de la retina.
Esto duplica la cantidad de luz que sus ojos pueden procesar.
La iluminación artificial altera el biorritmos de muchos animales.
Los ratones nocturnos poseen un órgano vomeronasal que potencia su sentido del olfato.
Los murciélagos dependen en gran medida de la ecolocalización.
Los humanos, otros mamíferos y las aves experimentan múltiples etapas de sueño visibles mediante electroencefalografía.
Durante el sueño profundo, los recuerdos se consolidan en la memoria a largo plazo.
Lo más probable es que los invertebrados también experimenten una forma de sueño.
En comparación con la vida despierta, los sueños son escasos y con detalles sensoriales limitados.
Los sueños son alucinatorios o extraños, y suelen tener una estructura narrativa.
Existen muchas hipótesis para explicar la función de los sueños sin una respuesta definitiva.
Pocas especies de hongos tienen verdaderos ritmos circadianos.
Por la noche, las plantas realizan respiración, consumiendo oxígeno y liberando dióxido de carbono.
Las plantas ajustarán su ritmo de consumo al tiempo previsto hasta el amanecer.
Los estomasta de los cactus no se abren hasta la noche.
Estudió filosofía y literatura francesa, encaminando su carrera profesional hacia la enseñanza en un instituto.
En febrero fue acusado formalmente de dos violaciones e ingresó en prisión provisional.
Lenguas sintéticas frente a aislantes Las lenguas sintéticas frecuentemente se contraponen con las lenguas aislantes.
Hay diferentes grados de sinteticidad, una lengua puede exhibir diferentes características sintéticas.
Esta categoría es puramente teórica para distinguir entre lenguas estrictamente sintéticas con bastante pocos morfemas.
La simplificación de reducir el sistema de inflexión resulta en un sistema sintáctico más complejo.
Se puede ver este proceso en la evolución del latín al español.
En latín, la inflexión de las vocales sirve para esta función gramatical.
Se la representa generalmente con armadura y armas.
Formaba una tríada de diosas, junto con sus hermanas,Sjoestedt, Marie-Louise.
Estos incluyen la figura hebrea Lilit.
Este punto, si es verificado, arrojaría una luz interesante sobre la antigüedad de esta figura.
Como respuesta a su ignorancia como soberana, lo toma como un desafío insultante.
Era costumbre tomar juramento mediante los elementos.
Habiendo alcanzado el estado de 32 células, estas se empiezan a diferenciar.
En el día 4 de fecundación, se da lugar al blastocito libre.
Esto supone que el blastocele se oblitera totalmente.
Sin embargo, se dedicó a estudiar por su cuenta.
El partido financió sus estudios universitarios de Derecho y Economía.
Liebknecht participó en el movimiento socialista desde su juventud.
Tras cumplir el servicio militar, comenzó su carrera de abogado en Westfalia.
Tras ser reclutado por el ejército, actuó como sepulturero en el frente ruso.
Fue licenciado por el trauma que le supuso tal experiencia.
Se le declaró culpable de alta traición y fue encarcelado.
Fue condenado a dos años de trabajos forzados y desposeído de sus derechos civiles.
El ovocito se produce en el ovario del embrión durante la gametogénesis femenina.
Estoy embarazada ¿Qué debo saber?.
El retículo endoplásmico, está subdesarrollado y se compone de numerosas vesículas pequeñas.
La maduración de la ovogonia dará lugar al ovocito primario.
Tras la reanudación de la división, el ovocito primario aumenta de tamaño.
El resto entrará en atresia.
Las mujeres con muchos embarazos tienen la menopausia más tarde.
El cuerpo es incapaz de llevar adelante un embarazo.
Cuando la gastrulación se ha completado, el embrión se convierte en una néurula.
La gastrulación comienza con la aparición de la línea primitiva, banda lineal engrosada de epiblasto.
Una lengua aglutinante es aquella en la que las palabras se forman uniendo monemas independientes.
Lenguas aglutinantes y fusionantes No existe una frontera precisa entre lenguas aglutinantes y lenguas fusionantes.
Cada morfo realiza una sola categoría gramatical.
Este ejemplo nos enseña el carácter aglutinante de los adjetivos en japonés.
Esmirna se encuentra a 470 kilómetros al sudoeste de Estambul.
Después fue ocupada por los jonios, con los que vivió su apogeo.
Los jonios eran excelentes navegantes y comerciaban con otras civilizaciones del Mediterráneo.
Durante las excavaciones en Esmirna se han encontrado muchos objetos fenicios.
Mantuvo constantes guerras con las ciudades cercanas de Pérgamo y Éfeso.
Los seléucidas intentaron retomar el control de Jonia, pero no fueron suficientemente exitosos.
La ciudad recibió a varios políticos romanos exiliados.
Sus descendientes echaron raíces fundando importantes empresas en diversos sectores.
Esmirna acoge también varios congresos y exposiciones a lo largo del año.
El sistema se complementa con el servicio de minibuses y dolmuş privados.
En las piscinas, sin embargo, su práctica sigue siendo bastante reducida.
Por ello recibió honores triunfales y se levantaron estatuas de él en palacio.
Se convirtió en una persona totalmente paranoica, y su reinado en una espiral de terror.
Las propiedades confiscadas se restituyeron a las respectivas familias.
Por otra parte, algunos impuestos fueron anulados y se otorgaron privilegios fiscales a las provincias.
Sus trabajos incluyeron extensas reparaciones de la red de carreteras y acueductos.
La legislación relativa a okupación de espacios varía mucho de un país a otro.
El término okupa puede designar también el lugar okupado.
Sin embargo, solo ocasionalmente participan en actividades comunes, como movilizaciones de protesta.
Estas diferencias han generado un debate sobre la efectividad de la legislación vigente.
Se encontraba en el barrio Hostafrancs de Barcelona.
Era considerada académicamente dotada e ingresó en el segundo grado con apenas cinco años.
Allí decidió que abandonaría el mundo del modelaje para iniciar una carrera como actriz.
La actriz demuestra que puede ser alegre o sombría con igual aplomo".
No estoy haciéndome más joven.
La toma de decisión por consenso trata fundamentalmente del proceso.
A menudo se piensa que para alcanzar el consenso requiere más tiempo y esfuerzo.
Si el consenso no es unánime, ¿quién debe acordar?
Muchos grupos consideran la decisión unánime como una señal de acuerdo, solidaridad y unión.
Cuando existe preocupación sobre estos aspectos de unanimidad, se pueden tomar algunas alternativas.
Los apostadores de mercado en particular se apoyan en el aporte de estos disidentes solitarios.
Esto disciplina la singularidad del mercado.
Véase también búsqueda de toma de decisión por consenso.
Asegurarse de excluir del debate los asuntos menos urgentes, pero buscando tratarse en otro tiempo.
Lo mismo aplica a las decisiones grupales, y posiblemente aún más.
Un punto de vista jerárquico donde se requiere de un líder o director del proceso.
Crítica Existe un número de críticas sobre la toma de decisión por consenso.
En tales casos un grupo u organización puede llegar a un atoramiento.
La toma de decisión por consenso puede llevar a cierta dinámica patológica de grupo.
La discusión implica el escuchar activamente y el compartir información.
Las diferencias se resuelven por discusión.
Son acogidas las perspectivas de los opositores.
El facilitador sirve al grupo más que actuar como persona a cargo.
Si el grupo genuinamente quiere tomar decisiones por consenso, se requiere un método efectivo.
Varias técnicas han sido aplicadas donde se ha logrado esto.
Para la discusión El miembro del grupo que desean hablar, levanta una tarjeta.
Les da a todos los miembros oportunidad por igual de ser facilitadores.
Esto asegura que las tarjetas rojas no sean usadas a la ligera.
Generalmente incluyen elementos interactivos para atraer al público.
El público utiliza un apuntador láser para señalar su apreciación sobre una pantalla.
Para realizar la clasificación se mide la densidad de los rayos emitidos por el público.
En noviembre, una real orden mandaba trasladar las colecciones al nuevo Museo Arqueológico.
En este periodo también se produjo la informatización del Museo.
A ellos se unieron proyectos parciales y reformas y algunas simplificaciones.
Presenta cuatro crujías, con cuatro pabellones en las esquinas.
Sin embargo, el proyecto quedó paralizado.
Igualmente se incorporaron nuevos formatos museográficos, como soportes audiovisuales.
Cuenta con un total de 850 000 especies identificadas, agrupadas en once órdenes.
En Exopterygota las alas se forman en el exterior.
Desde pequeña se interesa por la danza y estudia ballet clásico.
La mayoría de estas víctimas cayeron por la hambruna y las enfermedades.
Las denuncias generalizadas de fraude empañaron la legitimidad de las elecciones.
Los dos golpes agudizaron las tensiones étnicas de Nigeria.
Se cree que este fue uno de los principales factores que desencadenaron la guerra.
Inicialmente, la ofensiva final fue neutralizada por las tropas biafreñas.
Los hombres expuestos a la guerra se casan más tarde y tienen menos hijos.
Los efectos varían en función de la edad de exposición.
Para la salud maternoinfantil, los mayores impactos se derivan de la exposición en la adolescencia.
Desde los 14 años empezó a ser un gran entusiasta de los ordenadores.
Fruto drupáceo y con 1-4 semillas, a veces seco al madurarse o de 4 nuececillas.
La mayoría, aunque no todos los miembros de la familia, tiene hojas vellosas.
El tamaño de los bulbos varía también considerablemente y forman bulbillos alrededor del principal.
La justicia y su práctica se contraponen.
Un tema más se relaciona con los movimientos sociales obreros.
Las ideas que plasma ahí se relacionan con el Apocalipsis.
La técnica de todos es fresco, salvo cuando se mencione otra cosa.
Se suele representar en color amarillo sobre un fondo azul.
Tradicionalmente, se ha representado un campo de flores de lis, dispuestas de forma ordenada.
Desde la Edad Media se considera un símbolo de la realeza francesa.
Acerca de su vinculación con el reino de los francos, existen numerosas leyendas.
En Alemania, más específicamente en el municipio de Hachelbich, se realizaban sus reuniones.
Los fusiles de cerrojo y palanca se operan manualmente.
Estos dos tipos de acción son utilizados casi exclusivamente por fusiles.
En algunos países, la puntería con rifle sigue siendo un motivo de orgullo nacional.
Bullpups Los diseños modernos requieren armas compactas que retengan la potencia de fuego.
Desde entonces, se han arraigado irrevocablemente en la guerra.
Las puertas y los planos fueron vendidos por un anticuario de Tournes.
Permiten crear espacios de vida flexibles, generosamente iluminados por tragaluces y pozos de luz.
Rápidamente, diseñó cada detalle de sus edificios y creó él mismo el mobiliario.
Por la noche puede alargar el cuello tanto como quiera.
Poco después fue llevado al barco-prisión Uruguay junto a otros rebeldes capturados, donde quedó encarcelado.
Entre mes parents, il y avait un racisme conjugal.
Pronto dejó la compañía para buscar una carrera en el cine.
La cinta fue un fiasco en taquilla y fue recibida negativamente por la crítica.
Durante la entrevista, expresó su reticencia a vacunarse y su oposición a la vacunación obligatoria.
Descripción Su vestimenta es de color blanco, incluyendo el poncho bordado, cinturón y botas negras.
Usa un sombrero de paja y pañuelo blanco al cuello.
Dos años después es ascendido a oficial del Estado Mayor.
Comprende a las abejas, abejorros, avispas y hormigas, entre otros.
El nombre proviene de sus alas membranosas.
El tarso o parte final de la pata suele ser de cinco segmentos.
Este método de determinación sexual se llama haplodiploidía.
Esto ocurre a menudo cuando los padres están emparentados muy cercanamente.
La eusocialidad evolucionó independientemente en varios grupos diferentes.
Los celtas crean algunos pueblos, cuyos nombres aún hoy existen.
Istria incluía una amplia población de italianos, croatas, eslovenos, algún istro-romano y serbios.
Tras la caída del imperio napoleónico fue incorporada por Austria.
Muchos istrianos se consideran ellos mismos simplemente istrianos, sin afiliación nacional adicional.
En esa época la población formaba parte de la dinastía persa aqueménida.
Cuando los asirios se convirtieron al cristianismo durante los siglos y , la aldea se cristianizó.
En la actualidad toda esta área ha sido absorbida en el área metropolitana de Mosul.
En este sentido concuerda bastante bien con los datos experimentales.
A es el átomo central y B representa a los otros átomos.
Muchas de las especies de este género se dan espontáneamente en todo el hemisferio norte.
Algunas especies pueden alcanzar unos 40 cm de altura.
De ellas se desprende un suave aroma.
Requiere de suelos bien abonados, preparado para plantas de flor, pero sin excesos.
Las hojas se secan a la sombra, en un lugar aireado.
Se conservan en frascos cerrados y sin humedad.
Típicamente se utiliza el rizoma fresco reducido a una pasta como emplasto calmante.
Los polvos secos del rizoma tienen propiedades estornudatorias.
La infusión para uso tópico de flores sirve como emplasto antineurálgico.
Las hojas jóvenes consumidas frescas, crudas o cocidas, tienen una acción depurativa.
Tras este álbum comenzó su gira mundial.
Este disco incluía sus mejores canciones instrumentales y todas sus colaboraciones vocales.
Y no aceptarás ningún regalo o recompensa...
Los apuntes que utilizó en su día se conservan en el Museo Británico.
Señalar lo que es peculiar del cuerpo que se disecciona.
No disputar con otros, ni tratar de refutarlos, excepto por la réplica más obvia.
La sangre venosa era producida en el hígado y la arterial en el corazón.
Estas sangres se dispersaban por el cuerpo y eran consumidas por él.
En Brasil los hombres utilizan la zunga, traje de baño tipo slip, de llamativos colores.
En la antigüedad clásica la natación y el baño se hacían desnudos.
Sin embargo, no hay pruebas de que se utilizaran para nadar.
Todas las imágenes clásicas de natación muestran a nadadoras desnudas.
Los que no nadaban desnudos lo hacían en ropa interior.
Incluso entonces hubo muchos que protestaron contra ellos y querían permanecer desnudos.
La única diferencia estriba en el tejido de los trajes.
Sin embargo, estos eventos no se consideraban respetables.
Después se formaría de una sola pieza con tirantes, y algunas banderas bordadas.
Cobertura corporal Los bañadores pueden ser ajustados al cuerpo o sueltos.
Tienen múltiples aplicaciones además de su uso como producto textil.
Algunas empresas han empezado a centrarse en materiales reciclados para sus trajes de baño.
Esta prenda, mojada, pesaba más de 3 kilos.
Desde hace algún tiempo ha crecido su uso.
Hoy en día existen diseños de este tipo muy evolucionados.
No obstante, el hecho de enseñar el ombligo en público seguía siendo considerado indecente.
El salto de un valor al siguiente se llama paso.
El valor mínimo que puede tener el número f es 0,3.
Por tanto al enfocar a otras distancias la luminosidad cambia, reduciéndose.
Esta variación puede considerarse despreciable cuando enfocamos a largas distancias.
Estos números no suelen diferir en más de un tercio de paso.
Este hecho ayuda darle más importancia al sujeto que se encuentra en primer plano.
Todos estos se rigen por una serie de valores numéricos.
Es característico de todos los mamíferos y aparece en algunas aves de manera rudimentaria.
Pasa el músculo psoas iliaco y el músculo cuadrado lumbar.
Al aplanarse aumenta los diámetros cráneo-caudales.
Al ponerse rígido ensancha el orificio torácico inferior.
Los nervios frénicos son principalmente motores, aunque también tienen fibras vegetativas.
La inervación simpática llega a través de los plexos periarteriales, además de los nervios frénicos.
Los pacientes con parálisis bilateral pueden presentar disnea moderada con hipoventilación secundaria.
Su espesor puede variar entre 3 y 5 mm.
Las contracciones espasmódicas involuntarias del diafragma originan el hipo.
Las diaminas se usan como monómeros para preparar poliamidas y poliureas.
Algunas bandas también utilizan teclados para simular el sonido de otros instrumentos tradicionales.
Aparece en las series de Robots y Fundación.
Daneel, presionado por sus propios robots y por los humanos, ha debido ceder en ocasiones.
Depende de la capacidad del sistema para seguir las variaciones de la magnitud de entrada.
La mayoría de los sensores tienen una función de transferencia lineal.
El rango fondo de escala define los valores máximo y mínimo de la propiedad medida.
La sensibilidad puede diferir en la práctica del valor especificado.
Esto se denomina error de sensibilidad.
Se trata de un error en la pendiente de una función de transferencia lineal.
El ruido es una desviación aleatoria de la señal que varía con el tiempo.
Este error también se llama error de cuantificación digital.
Todas estas desviaciones pueden clasificarse como errores sistemáticos o errores aleatorios.
En ocasiones, los errores sistemáticos pueden compensarse mediante algún tipo de estrategia de calibración.
Esta versión se haría imprescindible con el tiempo en todos los recopilatorios de rockabilly español.
¡39 años después de nuestros primeros conciertos, hemos vuelto!
De nuevo obtuvieron un gran éxito.
El grupo continuó presentando su espectáculo en teatros y cafés-concert.
Al cabo de nueve años de representaciones en su país, empezaron con las giras internacionales.
Tras esta presentación, el conjunto musical aparecía en escena e interpretaba el tema.
Se escribieron varios libros relacionados con este grupo.
Con una victoria final de 2-1 el equipo argentino logró el bicampeonato.
Esto derivó en jugar un repechaje con Australia.
Batistuta marcó un gol en dicho encuentro.
En el primer encuentro, jugado contra Japón, anotó el único gol para la victoria argentina.
Después de finalizada la competencia se retiró del seleccionado nacional.
Actualmente dirige a la selección de fútbol de Uruguay.
En este último club anotó su único gol oficial como futbolista.
Cuando se retiró abrió un quiosco de diarios y revistas en la ciudad de Rosario.
De regreso al Atlas como director deportivo, continuó con su proyecto de formación de jugadores.
Pasaba allí todos los días para dedicar el máximo tiempo a su trabajo.
Tuvo una carrera agitada, llegando a formar parte de la Cámara de los Diputados francesa.
Super Nintendo recibió críticas mayoritariamente positivas y fue un éxito a nivel mundial.
Un año secular es el año que cierra un siglo.
A esto le siguió el lanzamiento europeo de la consola al año siguiente.
Creía que estos cambios representaban las diferencias culturales entre los consumidores japoneses y estadounidenses.
Otras compañías ayudaron a distribuir la consola en varios países del resto del mundo.
Bajo este enfoque los programas, con los funcionales como operadores, forman un espacio matemático.
Esto les impactó tanto que se concentraron en darle un mejor acabado.
En cualquier caso, nunca ocurrió una vez finalizada la década de los 50.
Un año después de divorciarse se vuelve a casar.
Se recuperó por completo de muchas apariciones canceladas por problemas de salud.
E la variable x así como la expresión E denotan valores.
Sin embargo, muchos autores siguen empleando el término anglosajón para referirse al idioma.
Cada uno de estos dialectos se asocia a un reino independiente.
La letra yogh se tomó del irlandés.
La letra insular La letra insular no equivale a la letra yogh del inglés medio.
La letra wynn suele reemplazarse por .
La del dialecto de Kent se sustituye habitualmente por .
Es difícil dilucidar si la del dialecto de Kent representa o .
Excepto en los dígrafos , representa bien o bien .
En las ediciones modernas, normalmente se emplea en su lugar.
Las pronunciaciones como y se escriben a veces o en las ediciones modernas.
Este símbolo, llamado thorn, alterna con para representar y su alófono .
Reemplazó a y , que se usaban con anterioridad.
Asimismo, ha realizado colaboraciones con diversos artistas nacionales e internacionales.
Viviendo deprisa llegó a vender más de un millón de copias.
Realizando más de 80 conciertos con lleno total.
Sí no tienes alma, no tienes aire, no hay posibilidades de hacer".
Este álbum contiene 10 canciones inéditas, escritas y producidas por el cantante español.
Estrena su nuevo video "Nuestro amor será leyenda".
La mezcla mata todas las bacterias y detiene la descomposición de los tejidos.
Aquí se utiliza instrumental de disección.
Este zócalo es simialr al zócalo F pero no es compatible con éste.
Es el encargado de comunicar el procesador con el resto de los periféricos.
Tampoco se suelen integrar las memorias flash donde se almacena el firmware.
Es principalmente conocida por haber sido destruida durante la erupción del Vesubio del año 79.
Sus orígenes no se conocen con exactitud.
Muchos de sus habitantes fallecieron debido al flujo piroclástico.
Los nuevos gobernantes impusieron su arquitectura y ampliaron la ciudad.
En el año 62, un fuerte terremoto dañó seriamente la ciudad.
Las extrajo sin llevar ninguna clase de registro de su localización.
Varias bombas lanzadas por los aliados continúan en el recinto arqueológico sin explotar.
Durante las excavaciones, ocasionalmente eran hallados huecos en la ceniza que habían contenido restos humanos.
La dureza de su oposición le valdría la persecución política y el exilio en Montevideo.
La muerte le impidió publicar sus continuaciones.
Presuntamente, había sido instruido para ser granjero, herrero y tejedor.
En las cercanías de la cueva aún existe un árbol marcado con su nombre.
El sensacionalismo también se puede dar en otros ámbitos, como la música.
Los sesgos mediáticos tienen una larga historia en los medios de masas.
Este modelo se caracteriza por una relación estrecha entre actores políticos y estructuras comunicativas.
Entonces, la población pasaría a afiliarse a aquellos diarios que les reafirmen ideológicamente.
Estos aplicarían una mediación tecnológica con efectos en la opinión pública.
Destaca la importancia del pensamiento crítico frente al sesgo mediático.
Otra vertiente identifica esta pérdida de confianza en el sesgo de negatividad.
El sesgo de negatividad puede derivar en dos tendencias.
Ambos casos afectan al diálogo plural en la deliberación democrática.
Ejemplos El sesgo mediático en el contexto electoral es un área de estudio a destacar.
Los actos de campaña reciben más atención que los propios programas electorales.
A partir de entonces quedaron estrechamente vinculados al movimiento anarquista.
Aunque nos espere el dolor y la muerte contra el enemigo nos llama el deber.
El bien más preciado es la libertad hay que defenderla con fe y valor.
Negras tormentas agitan los aires nubes oscuras nos impiden ver.
En pie el pueblo obrero, a la batalla hay que derrocar a la reacción.
La edad límite para esa circunstancia varía según los países.
No es posible permanecer completamente protegido de las agresiones sexuales, especialmente estando entre desconocidos.
Evitar tomar sola un transporte compartido.
Tener dinero en efectivo o tarjetas de crédito para poder pagar un taxi.
Abrir una misma sus propias bebidas y evitar beber demasiado.
Existen establecimientos que ofrecen vasos con coberturas en su parte superior.
Conocer bien a alguien antes de compartir un tiempo a solas juntos.
Tener las primeras conversaciones solos en lugares públicos.
Es posible llamar y movilizar a gente que esté alrededor.
También es posible llamar a un amigo o familiar para pedir ayuda.
Es posible habilitar espacios seguros en las escuelas, el trabajo, y otros lugares.
La seguridad puede aumentar mediante vigilancias y normativas propias.
Las víctimas pueden ser protegidas en centros especialmente habilitados para ello.
Las chicas, y las mujeres de mayor edad, pueden recibir recursos de adiestramiento y económicos.
Cabe anotar que todas estas clases de homicidios pueden acarrear consecuencias jurídicas diferentes.
Historia Este crimen, siendo voluntario, tenía pena de muerte entre los judíos.
Si resultaba culpable, era abandonado a la merced de las ondas y de los vientos.
En Atenas el homicidio involuntario era castigado con un año de destierro.
Después con el tiempo, se reparó esta injusticia condenando a muerte indistintamente a todo homicida.
Matar a un familiar directo, al cónyuge o a la pareja, aunque no haya convivencia.
Por la forma de cometerlo.
Veneno u otro procedimiento insidioso.
Matar a otro con el concurso premeditado de 2 ó más personas.
Matar para preparar, facilitar, cometer u ocultar otro delito.
Que el delito se hubiera cometido por alguien perteneciente a un grupo u organización criminal.
Lo importante es que el sujeto activo cometa el hecho movido por esta intencionalidad económica.
Al homicida se le impondrá prisión de 15 a 40 años máximo.
Para los que lo perpetren en la persona de su hermano.
Además de su griego materno, también hablaba inglés, francés, alemán e italiano.
Cuando llegan, son arrestados, pero se escapan.
En este planeta encuentran las coordenadas de 3 planetas espaciales.
Los habitantes de Solaria no tienen contacto físico entre ellos.
Al morir, la energía de todo su complejo y robots desaparece.
Encuentran que su atmósfera de oxígeno ha desaparecido.
Aunque estudió primero ingeniería, pronto cambió a los estudios de física.
Inicialmente estudiar ingeniería pronto cambió a la física.
Se considera según ciertos autores una de las diez recetas típicas de la cocina española.
Donde se cataloga como un plato de almuerzo.
Los ingredientes de la receta de la fabada revelan un origen humilde.
Existen referencias que mencionan la fabada como un plato popular, asequible por un módico precio.
Desde el punto de vista nutricional las fabas aportan fibra e hidratos de carbono.
Poseen un aroma ligeramente ahumado.
Por su contenido se trata de un plato único.
En México, existen dos tipos de platillos muy similares a la fabada asturiana.
Es un platillo que se remonta a tiempos prehispánicos.
Es común mezclarlo con arroz a la hora de comerlo.
Se ha podido demostrar que el producto enlatado conserva sus propiedades organolépticas intactas.
El sábado se celebra el concurso provincial en varias categorías.
Los porcentajes se utilizan a menudo para expresar una parte proporcional de un total.
Ya entonces, para facilitar los cálculos, utilizaban fracciones simplificadas a las centenas.
El siguiente problema ilustra este punto.
Alternativamente, en un método muy habitual antaño, se construye una regla de tres simple directa.
En otras palabras, la cantidad se ha duplicado.
Es una de las localidades que componen al Gran Iloílo-Guimarás.
Un ejemplo puede ser un termistor, que sirve para medir temperaturas.
A veces también se les llama sensores generadores.
Acondicionadores La señal de salida de un sensor no suele ser válida para su procesado.
A continuación típicamente se coloca un amplificador.
Digitalización Para un procesado de la señal eficaz hay que convertir la señal en digital.
La instrumentación también estudia la conversión analógica-digital, así como la conversión digital-analógica.
Estos pueden ser parte del sistema que realizará la medida o ser el propio sistema.
En esta última categoría entrarían los microprocesadores modernos.
El diseño se realiza a distintos niveles.
Se pueden realizar simulaciones para verificar la exactitud del diseño.
Puede implicar la realización de alteraciones en el circuito para lograr el cumplimiento.
Estas especificaciones adicionales se utilizarán a menudo en la verificación de un diseño.
Esta etapa suele llevar mucho tiempo debido a la amplia gama de opciones disponibles.
Como tener en cuenta los efectos de modificar tamaños de transistores o códecs.
El diseño del circuito obliga a seguir repasarlo y corregir errores.
El diseño de circuitos es un trabajo muy riguroso que reclama hacerlo sin cometer errores.
Cuando está confeccionado, se usa el plano para armar el circuito.
Todo esto lleva mucho tiempo y ciertos conocimientos necesarios.
Por lo tanto, este partido suele considerarse como la final de facto.
El favoritismo del local había alcanzado incluso a las autoridades uruguayas.
El juego empezó a las 15 horas.
Una gran celebración comenzó a inundar el estadio, incluyendo algunos petardos.
Aun con este resultado de 1-1, Brasil se hubiera convertido en el ganador del Mundial.
Se cancelaron los preparativos de una celebración que era obvia para muchos.
Cuando los normandos conquistaron Inglaterra, llevaron el término con ellos.
Además, las ciudades provinciales tienen el mismo nivel de autoridad que los condados.
Todas las ciudades existían dentro de condados, comanderías, prefecturas, etc.
Los yamen o casas de gobierno de estos condados existen en la misma ciudad.
En otras palabras, comparten una misma ciudad condal.
Procesos similares ocurrieron en muchas ciudades chinas.
Una de las ciudades del condado es designada capital del mismo.
Al mismo tiempo, el número de municipios se redujo a 98.
Nereida es un satélite bastante grande para ser considerado un satélite irregular.
Estas variaciones persisten incluso después de una corrección por efectos de distancia y fase.
Espectralmente, Nereida parece de color neutro y se ha detectado hielo en su superficie.
Se llama tréma en francés y trema o deelteken en neerlandés.
Gallego En gallego la diéresis tiene dos funciones.
Catalán En catalán la diéresis también tiene dos funciones.
El antiguo alfabeto cirílico, usado para escribir el antiguo eslavo eclesiástico, también utilizaba la diéresis.
Sin embargo, su uso es discrecional, ya que la Е también puede representar ese sonido.
A pesar de esto, son considerados como letras, como la å.
Por eso es incorrecto llamarlos umlaut.
Constituye una de las 17 regiones administrativas de Quebec.
Emigró a Alemania con su familia durante la guerra civil española.
Allí pasó los primeros años de su vida.
Cuando terminó la contienda en España, regresó a Barcelona.
No tardó en revelarse como un gimnasta de excepcional calidad.
Su cuerpo y el de su mujer reposan en el Cementerio de Montjuic.
Trayectoria circular de un punto del sólido alrededor del eje de rotación.
Aquí no se supone que el cuerpo rígido gire alrededor del origen.
Esto significa que la longitud del vector es invariable.
Ambas bandas sonoras están disponibles y registran su participación, así como varias recopilaciones.
Sin embargo casi siempre termina aprendiendo la lección.
Habitualmente usa unas gafas oscuras y una cinta en el cabello.
Se viste con pantalón camuflajeado y una camiseta rosada.
Se viste con shorts y camiseta azul en forma de chaleco.
Usa gafas y es rubio.
Tiene más habilidad con los patines, le cuesta mucho trabajo la patineta y la bicicleta.
Tienen en su casa una piscina.
Conroy tiene cabello castaño y rastas.
Han aparecido tan sólo en unos cuantos episodios.
Se quedó a falta del proyecto.
Estudió canto lírico cuando comprendió que iba a ser cantante.
Luego, la profesora, fascinada, la remitió a su maestra.
Le hizo una prueba y la admitió con descuento.
Hasta se fueron de gira por Europa.
Tuvieron un tema famoso, "Biarritz".
Ella tocaba la batería en un grupo de punk-rock local llamado Bandera Blanca.
Al poco de conocerse se apuntaron al Conservatorio de Música para avanzar en solfeo.
Se recorrieron todos los bares tocando.
Público y crítica los recibieron muy bien y el grupo Amaral empezó a ser conocido.
Este disco contaría con 14 nuevas canciones.
Esta canción formó parte de la banda sonora de la película mexicana "Efectos secundarios".
Las ramas y flores se colocó en un florero alto y estrecho.
Se caracteriza por un estilo sencillo y estricto.
Aunque ikebana es una expresión creativa, tiene ciertas reglas que rigen su forma.
Algunas pedanías de Murcia se encuentran en la vertiente sur de la cordillera prelitoral.
El conocimiento resulta de la síntesis de dos facultades, la sensibilidad y el entendimiento.
Los filósofos del idealismo alemán desconocerán enteramente esta limitación kantiana.
Ahora que tiene la representación de una caja en su mente, elimínela.
De esta forma, es lógico pensar que no podemos imaginar el vacío de espacio.
A los miembros de este partido se les suele llamar Likudniks.
Rápidamente se convirtió y continúa siendo el partido conservador de mayor relevancia en Israel.
En la misma, la distinción entre fenómeno y noúmeno juega un papel clave.
Núñez es considerado un erudito de la música celta.
En este ámbito desarrolló modelos estadísticos fiables para analizar y predecir tendencias económicas.
Fauna Las islas Ballestas constituyen un refugio para colonias de lobos marinos.
Este álbum también es considerado un álbum de death metal técnico con influencias de jazz.
Ha sido declarada reserva regional para aves migratorias.
Desde hace unos años la ciudad de Paracas tiene un puerto marítimo.
Incluye un restaurante giratorio desde donde se puede apreciar toda la ciudad de Seattle.
En poco tiempo, Seattle se convirtió en un importante centro de transporte.
Pocos de esos trabajadores encontraron riqueza duradera.
El auge duró hasta principios del y financió muchas nuevas empresas y productos de Seattle.
Un movimiento de mujeres surgió de Seattle durante la Depresión.
Los tres submarinos podían transportar 12 minas M2 como alternativa de los torpedos.
Asegurar el aprovechamiento responsable de los recursos hidrobiológicos.
El pingüino de humbolt y el potoyunco peruano, que se encuentran en peligro de extinción.
El candelabro es grabado en roca de color crema, pero mayormente tapado con arena.
Los restos de esta formación se encuentran entre las playas Yumaque y Supay.
Los luchadores obtienen experiencia y suben de nivel, haciéndose más fuertes.
Se les puede equipar con todo tipo de objetos.
Su posición geográfica la convierte en un centro industrial y comercial.
En la agricultura seguía predominando la caña, que posteriormente era transformada en los trapiches locales.
A finales del mismo la población llega a los 14 000 habitantes.
El relieve del municipio tiene dos partes bien diferenciadas.
Suelen ser frecuentes las lluvias torrenciales.
En esta ciudad nació el arte de la jardinería.
La ciudad de Pérgamo se fue embelleciendo durante su reinado.
Como tal acrópolis tenía la designación de ciudad religiosa, residencial y militar.
Al norte estaba el palacio real, muy simple, acompañado de un cuartel y un arsenal.
La acrópolis Se encuentra en la ciudad alta, en la cúspide de la colina.
Aquí están las ruinas de algunos de los edificios que hubo en otros tiempos.
Altar de Zeus se encontraba localizado originalmente al sur del teatro.
En este lugar se reunían los eruditos en medicina.
Estaba decorado con un bajorrelieve con las serpientes que simbolizan a Asclepios.
De cognoscendis curandisque animi morbis.
Cuando estalló la guerra y los estudiantes del St.
En In My Life, tocó un acelerado solo de piano barroco.
Un álbum de la banda sonora del espectáculo fue lanzado ese mismo año.
Me di cuenta de que no tenía respuesta para eso.
Pregunten a cualquiera de las otras personas involucradas.
El Dogali fue un crucero protegido italiano, el primero en poseer máquinas de triple expansión.
El Dogali combinó la alta velocidad, buena protección y un poderoso armamento.
Su madre trabajaba en una tienda de regalos y su padre era empleado municipal.
Una de las primeras películas que vio de este género fue Jasón y los argonautas.
Forma musical, estructura y género El concepto de forma no puede aprenderse directamente.
Solo la escucha de la obra, su desarrollo en el tiempo, permite la percepción.
Forma y género La forma se distingue igualmente del género musical.
La música crea sus propias reglas de adaptación a la evolución.
Forma y estructura son incluso difíciles de distinguir.
Se componía para celebrar actos históricos religiosos o profanos.
En el se distinguía entre los cantos corales o eclesiásticos y los cantos figurales.
Cuando cantaban varias voces lo hacían al unísono o con una octava de intervalo.
En este contexto se llama chansonnier al intérprete de canciones de carácter humorístico o satírico.
Eso implicaba que tenía que pasar al menos tres meses al año en Londres.
Otras de sus obras, tanto checas como estadounidenses, también fueron reconocidas con premios internacionales.
Se atascaron en su escritura y acudieron al baile de los bomberos de un pueblo.
Sin embargo, se pospuso a raíz de una lesión de Forman.
Su adolescencia y mocedad transcurrieron en Palencia y Murcia.
Se convirtió en pionero de los movimientos antirracionalistas conocidos como dadaísmo y surrealismo.
Era el amante del amor en un mundo que cree en la prostitución.
Su obra más creativa es Nadja, en parte autobiográfica.
Los halterios funcionan como giróscopos, usados para controlar la dirección durante el vuelo.
El segundo tagma, el tórax, lleva un par de patas en cada segmento.
El tercer segmento lleva los halterios que ayudan a mantener el equilibrio durante el vuelo.
El tercer tagma o abdomen tiene 11 segmentos, algunos de los cuales están fusionados.
Luego proceden a lamer la sangre que fluye.
Los receptores de las patas les permiten identificar sustancias alimenticias al caminar sobre ellas.
Algunas especies son excepcionales porque han perdido el poder del vuelo en forma secundaria.
Al final del tarso hay garras o uñas y almohadillas que proporcionan adhesión al sustrato.
Abdomen El abdomen muestra bastante variabilidad entre los miembros de este orden.
Consta de once segmentos en los grupos primitivos, pero algunos grupos derivados sólo poseen diez.
Otros tienen formas desusadas, como una herradura o un bote, etc.
La mayoría de las larvas viven en lugares protegidos.
Su cutícula suele ser fina y permeable.
Se desecan rápidamente si son expuestas al aire.
Muchas de estas larvas pueden retraer la cabeza dentro del tórax.
Existen otras diferencias anatómicas entre las larvas de Nematocera y Brachycera.
Esta torsión puede hacer que el ano se encuentre debajo de los genitales.
En otros, los adultos no se alimentan.
El consumo de materia en descomposición parece ser la forma más común de alimentación.
Muchas son parasitoides que crecen dentro de los artrópodos causándoles la muerte.
En general, las larvas de dípteros son acuáticas o viven en ambientes cerrados.
La mayoría de los adultos, por otra parte, viven en ambientes abiertos y pueden volar.
Además, tienen anticoagulantes en la saliva para facilitar el flujo de la sangre.
Este proceso puede causar la transmisión de enfermedades.
Muchas moscas mimetizan a otras especies de insectos que poseen defensas contra depredadores.
Entre las moscas sírfidas, muchas mimetizan a abejas o avispas u hormigas.
Algunas moscas tefrítidas tienen diseños en las alas que parecen arañas.
Llegaron a estar muy difundidos en el Triásico Superior.
Su característica principal es que tienen un solo par de alas.
Partículas minerales, pequeños elementos perceptibles a simple vista que conforman la estructura de una roca.
Prácticamente nunca hiela el centro de Barcelona.
Tiene un grupo carboxamida como su cadena lateral o grupo funcional.
Estos productos están presentes en frituras, como patatas paja, hojuelas, y café tostado.
El oxalacetato se convierte a aspartato gracias a una enzima transaminasa.
La L-asparaginasa hidroliza al grupo amida para formar aspartato y amonio.
No existe un método para tocar unblack metal .
Sin embargo las bandas de unblack metal han tocado bajo distintos estilos de black metal.
Aparece llamado aparte del resto del christian metal por lo curioso de su situación.
Es una variedad rara y atípica que tiene un tiempo de sobrevivencia relativamente largo.
Esta acumulación implicaría una desorganización neuronal que interrumpe el transporte axoplásmico y produce daño neuronal.
El mismo equipo ha presentado evidencias que vinculan las infecciones fúngicas con otros trastornos neurodegenerativos.
Otra tema que veo es que no se ha reproducido en otros laboratorios.
Nos gustaría que otros grupos confirmasen esos datos.
En cualquier caso, esta sensación suele desaparecer con la medicación específica y el ejercicio.
Diagnóstico El diagnóstico es fundamentalmente clínico.
En general ocupa la zona de solana.
Se trata de una especie indiferente edáfica, con preferencia por suelos calizos.
Soporta muy bien altas temperaturas y sequías prolongadas, aunque suele sufrir con heladas persistentes.
El último término también puede escribirse como .
Son adecuadas para describir procesos en los que están determinadas por factores del entorno.
Esta es la base de la llamada aproximación adiabática que se utiliza en meteorología.
Son adecuadas para describir procesos en los que se controlan experimentalmente.
Uso actual El grano es, comúnmente, utilizado para medir masa de balas y propelentes.
En arquería, el gran es la unidad estándar utilizada para pesar flechas.
La nueva libra utilizaba un grano de cebada, más que el gran de trigo.
Finalmente, la libra de la lana ganó.
Para perlas y diamantes, el peso es citado en carates, dividido en cuatro granos.
Él creía que los animales experimentan fácilmente muchas de las mismas emociones "humanas".
Desde pequeño mostró interés por la observación de los animales y la naturaleza.
Se refiere a los estímulos que elicitan la conducta.
¿Cómo surgió esa conducta en la especie?
Es considerado uno de los padres de la etología.
Ambos libros fueron publicados primero como historias cortas independientes en revistas de ciencia ficción.
El sindarin también posee un gran número de verbos irregulares.
Centró sus trabajos en la secreción endocrina del páncreas, fundamentalmente sobre la insulina.
Eso no significa necesariamente que la ciencia actual no refute la existencia de algunos.
Un objeto astronómico se puede confundir fácilmente con un astro o cuerpo celeste.
Las galaxias también pueden tener satélites en forma de galaxias enanas y cúmulo globulars.
Por extensión, se llaman lunas los satélites de otros planetas.
Desafortunadamente, murió antes de comprobar su predicción.
Los términos estrella fugaz, bólido y aerolito son bastante imprecisos y se prestan a confusión.
Si sus cruces son todos a otro nivel, se la llama autopista.
Dicha reducción de velocidad máxima puede afectar tanto a autopistas como autovías.
Este programa se encargaba de gestionar la música de dispositivos portátiles creados por otras empresas.
Se mejoró también el sistema de detección de movimientos, con la incorporación de un giroscopio.
Se incluye además la posibilidad de añadir listas de reproducción de canciones.
Los quioscos "iPod" ya no producen ganancias.
Además si se escuchan audiolibros, la posición de éstos también se sincronizará automáticamente.
El sistema operativo del iPod incluye videojuegos simples.
El juego continúa hasta que el usuario lo cierre.
Los botones hacen funciones básicas como reproducir, pista siguiente, etc.
Un color plateado reemplazó al blanco.
El texto de la click wheel coincide con el color de la carcasa.
El color dorado fue descontinuado.
Reproducción de video, altavoz y cámara eliminados.
Se considera una causa mayor de la cirrosis del hígado por causas desconocidas.
También se puede caracterizar por ser de respiración anaerobia.
Esto no debe ocurrir si se controla la operación debidamente.
Los miembros de una legislatura se llaman legisladores.
En las federaciones, la cámara alta típicamente representa los estados componentes de la federación.
Las legislaturas tetracamerales ya no existen, pero anteriormente se usaban en Escandinavia.
Forma parte del área metropolitana de La Coruña.
El aeropuerto de La Coruña se ubica en el territorio municipal.
El pueblo se alza a 80 m sobre el nivel del mar.
También se encuentra en este término municipal el aeropuerto de Alvedro.
La piedra es tallada por los maestros tallistas.
El término piedra no tiene un significado formal en el lenguaje de la geología.
Así, por ejemplo, en España los canteros han llamado tradicionalmente piedra berroqueña a los granitos.
Para la formación de un mismo muro se pueden combinar sillares y mampuestos.
Expresiones relacionadas Tirar la piedra y esconder la mano.
Realizar alguna acción negativa evitando ser reconocido como responsable.
Tropezar dos veces con la misma piedra.
Cometer repetidamente el mismo error.
Se dice de alguien que se ha llevado una sorpresa desagradable.
Tirar piedras sobre el propio tejado.
Realizar acciones que perjudican a uno mismo.
Hacer enojar a una persona.
Probablemente haya ingresado al idioma castellano por vía del genovés o del veneciano.
Se le conoce como azulete.
Los tintes capilares se dividen en oxidantes y no oxidantes.
El tintado de la madera permite cambiar su color, aunque conservando el veteado original.
Fue acuñada con similares características a las del peso español.
Como consecuencia, los precios expresados en pesos contaban con gran cantidad de ceros.
Esto provocó el encarecimiento de las deudas en dólares.
El régimen de flotación independiente se ha mantenido desde entonces.
Monedas en circulación Primera serie Existen 2 series de monedas en circulación.
Posteriormente, comenzaron a circular las monedas de 5 y 10 pesos.
En matemáticas La derivación, aunque informalmente también se usa para considerar la "operación" de derivar.
De hecho, una montaña del macizo aún mantiene esta denominación, el monte Maldito.
Con el cristianismo se consideró a estas divinidades como demonios invisibles y hostiles.
Los trece guías no se pudieron negar.
Hoy en día, la Compañía cuenta más de 150 miembros profesionales, guías y acompañantes.
La tempestad volvió, y se hizo imposible cualquier nueva expedición.
Esta orden reparte la cumbre entre los municipios de Chamonix y de Saint-Gervais-les-Bains.
Una tipología similar tuvieron posteriormente las torres denominadas mota castral y las casas-torre.
Se tratan, por lo general, de estructuras aisladas.
Cuando son circulares reciben el nombre de "cubos".
Cuando son de gran tamaño reciben el nombre de "torreones".
Las pequeñas construcciones aptas para que se guarezca un vigilante se denominan garitas.
Tenía nueve pisos, y se cubrió con ladrillos de porcelana blanca.
La gótica se caracterizó por la búsqueda de altura y sus agudas agujas o chapiteles.
Algunos campanarios alojan un carillón, instrumento musical conformado por varias campanas.
La forma de los alminares varía según las zonas.
La función del minarete es también marcar la dominación física del espacio.
Este grupo de Citerea se encuentra bastante distante, al sur del Peloponeso.
Esto significaba basar el conocimiento en algo incierto, e irracional.
Por ello, cuando un acontecimiento sucede en el universo... ¿Qué orden ha seguido?
¿O quizá porque el efecto es el ideal, se persigue la causa?.
Ahora bien, un sentido no puede reflexionar sobre sí mismo, porque es orgánico.
El ojo ve los colores, pero no puede ver su visión de los colores.cfr.
Un sistema dinámico es un sistema cuyo estado evoluciona con el tiempo.
Descripción general El concepto de sistema dinámico tiene su origen en la mecánica newtoniana.
El procedimiento de iteración se denomina resolver el sistema o integrar el sistema.
Las aproximaciones utilizadas ponen en entredicho la validez o pertinencia de las soluciones numéricas.
Las trayectorias del sistema pueden parecer erráticas, como si fueran aleatorias.
Creó la teoría moderna de la estabilidad de un sistema dinámico.
El teorema ergódico también ha tenido repercusiones para la dinámica.
Se puede escribir si tomamos una de las variables como constante.
El conjunto se llama órbita a través de x.
Cuando T se toma como los enteros, es una cascada o un mapa.
Si T se restringe a los enteros no negativos llamamos al sistema una semicascada.
Generalización multidimensional Los sistemas dinámicos suelen definirse sobre una única variable independiente, considerada como tiempo.
Estos sistemas son útiles para modelar, por ejemplo, el procesamiento de imágenes.
El comportamiento del sistema se puede mostrar a través de diagramas causales.
Por consiguiente esta ecuación representa un sistema dinámico.
Esto provocó que el barco se inclinara en el agua hacia babor.
El barco se escoró demasiado, sobrepasando su centro de gravedad.
Se salvaron 255 personas, entre ellas once mujeres y un niño.
La mayoría de los historiadores concluyen que Hollingbery fue el principal responsable del hundimiento.
Durante la pelea, de alguna manera la bandera panameña se rasgó.
Pero el tratado no fue ratificado en Panamá.
Estados Unidos vetó la resolución.
Se transmitieron dos especiales adicionales a la serie de televisión.
Hijo de una familia yakuza, se siente un tanto avergonzado por su condición.
Le encantan las mujeres mayores.
Su papel no tiene mucha relevancia en la historia.
Es un chico bastante alegre y no le importa mucho lo que digan de él.
Tiene un carácter muy fuerte y mantiene sobreprotegido a su hijo.
Tiene una cadena de hoteles a su nombre.
Está con Tsukasa desde que era muy pequeño.
Antes era muy fea pero se hizo una operación en el rostro.
Es encantadora, algo rara y tiene un carácter infantil.
Aparece por primera vez cuando era un niño nerd, con gafas y una actitud indiferente.
Tsukushi y Tsukasa se besan accidentalmente en la fiesta en su barco.
Ambos provienen del planeta Otto y poseen habilidades especiales.
Es un monje budista que, al principio de la serie, viaja a la India.
El lleva unos lentes circulares.
Cuando se quita los lentes es muy guapo.
Es dibujante de manga y lleva una mandarina en la cabeza.
Continuación del manga Se ha hecho una continuación del manga, que consta de dos cómics.
Y mientras todo avanza, se nota el cariño que surge entre ambos personajes.
Se comprometierón a casarse entre sí, una vez que se hallan convertido en adultos.
Le gusta comer y jugar junto con el resto de la clase.
Ella también tiene un espíritu travieso, sin miedo de jugar bromas a Ryouta.
Le gusta el chat, chismes, y hablar de cosas como la moda.
Con frecuencia se preocupa por el tamaño de sus pechos.
A pesar de que generalmente es una persona tranquila, le teme a la oscuridad.
A menudo se preocupa por su peso, asegurando que se mantiene exactamente en 35 kg.
Es inteligente y le encanta leer y ver sobre el espacio exterior.
No existe una cantidad sana de inhalación pasiva.
La ventilación es un mecanismo insuficiente para mitigar los efectos del humo de segunda mano.
El humo de tabaco de segunda mano contiene más de 4,000 compuestos químicos.
El humo de segunda mano causa otras clases de enfermedades y muertes.
El humo de segunda mano puede perjudicar de muchas maneras.
En su opinión, la colonización galáctica es la palanca fundamental que favorecerá el desarrollo humano.
La humanidad deberá transformarse de raza planetaria en raza estelar.
Pero sí, compuse una canción sobre mi madre.
Y lo único que yo he podido hacer es escribirle una canción de amor.
Rara vez se le ve en público sin gafas oscuras.
El Mulo La segunda parte del libro trata de un hombre misterioso llamado El Mulo.
Tiene una habilidad especial que permite manipular las emociones de otras personas.
Usa sus habilidades para ganar la guerra destruyendo su moral.
Pero le está costando su salud y cae enfermo.
En la práctica, un diseño usa generalmente ambas metodologías.
Entrada de diseños, pueden usarse diversos métodos tal como se vio anteriormente.
Se implementa el diseño en el dispositivo final y se comprueba el resultado.
Crea toda la información necesaria para la simulación.
Después de la verificación se está listo para entrar en la fase final del diseño.
En la siguiente figura se ilustra el concepto anterior.
En la figura las entidades B, E y F no utilizan otras entidades.
Mientras que la entidad A utiliza todas las demás.
A la pareja entidad-arquitectura se la llama modelo.
Se emplea en salida con tres estados.
Esto depende del tipo de diseño que se esté realizando.
En sus primeros días de vida, los individuos de este género son llamados cordilas.
Ciertas especies de Thunnus pueden sumergirse hasta los 400 m de profundidad.
Atlas de las capturas de atún y marlin.
Se aprecia que los países asiáticos son los que más capturas realizan a nivel mundial.
En el caso de la rosuvastatina, sólo un 10% utiliza el CYP2C9 y 2C19.
Los metabolitos pueden ser derivados hidroxilados, omega o beta-oxidados, metilados o glucuronizados.
La palabra celta no definía una etnia, sino un concepto geográfico.
Sus habitantes, los de un sitio y otro, eran llamados siempre galos.
Desde allí se fueron adueñando de las poblaciones de la costa egea.
Es una colina que se halla rodeada de calles sinuosas, con casas de estilo occidental.
Los gruñidos y las distorsiones se utilizan con frecuencia.
Ciertas bandas incluyen influencias del black metal.
Como otras estatinas sufre metabolismo de primer paso, y no se acumula tras dosis sucesivas.
Los metabolitos hidroxilados son activos, pero no circulan en la sangre.
La apolipoproteína B también disminuye sustancialmente durante el tratamiento con fluvastatina.
A dose-response study in 431 patients.
Interacciones farmacocinéticas Fármacos que interaccionan con fluvastatina.
Disminuyen los niveles plasmáticos de la fluvastatina.
Reducir el riesgo de sufrir procedimientos de revascularización miocárdica.
Reducir el riesgo de mortalidad cardiovascular sin aumento en la muerte de causas no cardiovasculares.
Butilparaben, metilparaben y propil paraben.
Esta actividad erótica se puede practicar individual o colectivamente.
No fue totalmente reparado, y su velocidad quedó mermada.
Los japoneses no lograron centrar al destructor americano.
La noche se venía encima.
Su comandante se hundió con el buque.
El problema que intenta solucionar este patrón es el de crear diferentes familias de objetos.
Provee de la instancia concreta de la que se encarga de crear.
Pizza podrá obtener los ingredientes de la factoría independientemente de donde sea.
Su temática no habla acerca de los vikingos, como otros grupos del mismo género.
Este último álbum se caracteriza además por la larga duración de sus cinco temas.
Este disco cuenta únicamente con dos temas, pero de 30 y 26 minutos cada uno.
Solo los residentes tienen derecho a circular en coche.
Por entonces la zona vivía de la agricultura, ganadería y la industria textil.
Como consecuencia de ello descargan intensas cantidades de precipitación.
Es una alineación calcárea que alcanza una altura de novecientos cinco metros.
Incluyen la Sima del Republicano.
Esta se refleja principalmente en chacinas y quesos, destacando localismos como el payoyo.
Vemos el interés tanto de los naturalistas como de la población por proteger esta zona.
Es considerada un sex symbol italiano.
Rodea el monte Albarracín, que separa ambos núcleos poblacionales.
El sistema de cierre superior puede realizarse mediante solapas o mediante tapa incorporada.
La caja de fondo automático se fabrica habitualmente en cartoncillo o cartón ondulado.
Entonces experimentó regímenes dictatoriales durante los años de la ocupación nazi y luego comunista.
En la otra se recuerda a los seis soldados fallecidos el mismo día.
Por la ciudad pasan el río Cibin y carreteras nacionales e internacionales.
En Sibiu hay un importante depósito de locomotoras diésel y una terminal de mercancías.
Cada uno de estos mecanismos de reacción produce un tipo diferente de polietileno.
El rotomoldeo es un proceso joven que utiliza polvo de polietileno como materia prima.
Autor prolífico, puede publicar al año dos novelas además de libros de otros géneros.
Tanto novelista como ensayista, hace gala de un particular sentido del humor, a veces satírico.
Como narrador, opta por los géneros de la novela histórica, la fantasía y el misterio.
Otros botones están diseñados para activar y desactivar el comportamiento como una casilla de verificación .
La información sobre herramientas sirve como documentación integrada que explica brevemente el propósito del botón.
Un botón Cancelar para cancelar acciones y cerrar la ventana.
Un botón Aplicar para confirmar acciones sin cerrar la ventana.
Normalmente, estos botones son de color gris claro y se vuelven azules cuando se presionan.
Estos botones aparecen más oscuros y "empujados hacia adentro" cuando se presionan.
Los controles de administración de ventanas aparecen en la esquina superior izquierda de cada ventana.
Los botones suelen ser redondos y planos, aunque los hay de diversas formas y tamaños.
Hay una gran cantidad de diseños distintos que incorporan diferentes texturas y acabados.
Covalta y Bastida de les Alcusses.
Los griegos y romanos también utilizaron botones decorativos fabricados a partir de conchas o madera.
En ninguno de estos casos eran utilizados para abrochar las prendas.
Un mecanismo similar aparecería más tarde en el calzado medieval temprano.
Los amish, por convicción, no usan botones en sus prendas.
Al menos un contrabandista moderno ha intentado utilizar este método.
Pero generalmente puede esperarse que un botón de plástico sea liviano y fuerte.
Se puede fijar fácilmente a máquina.
Se utilizan sobre todo en abrigos y en ropa tracht.
Los pulsadores suelen ser de metal, y más raramente de plástico.
Se destinaba sobre todo a la ropa interior para hombres.
Se fabrican en una gran variedad de materiales, como oro, plata o acero inoxidable.
El botón se entrelaza con las 2 capas y proporciona una tracción radial segura.
Los botones consisten en dos discos unidos por una barra.
Son fáciles de abrochar, pero pueden perderse fácilmente.
Cuando ya no se presiona sobre él, vuelve a su posición de reposo.
Se construyeron 4 versiones estándar para emplearlos como cazasubmarinos, torpederos y buques escuela.
Actualmente está cerrada al público, y para entrar se necesita permiso del parque.
Enseguida se marca con un lápiz el punto con la medida del ángulo deseada.
Los egipcios establecieron la medida de los ángulos en grados, minutos y segundos.
Los matemáticos indios utilizaron diversos valores para esta, en sus tablas de transportador.
No existía rivalidad entre ambos jugadores, quienes se veían bastante a menudo.
La conversación giró en torno al futuro de Shusaku, y su capacidad de juego.
Sin embargo, su reclamo fue ampliamente desacreditado por falta de pruebas.
Más tarde, fue condenado por fraude en negocios petroleros y pasó varios años en prisión.
La fotografía que tomó de la cumbre ha demostrado ser una falsificación.
Fue tomada en una colina mucho menor.
Actualmente es un buque museo y el único crucero acorazado que se conserva.
Después permaneció anclado en Port Said.
Contenido Cada parte de El príncipe ha sido comentada durante siglos.
La obra tiene una estructura reconocible, en su mayor parte indicada por el propio autor.
Estos principados son más difíciles de conquistar pero mucho más fáciles de conservar.
Aquellos que se beneficiaron del antiguo orden se resistirán al cambio muy ferozmente.
Inevitablemente, decepcionará a algunos de sus seguidores.
Solo los profetas armados, como Moisés, logran un cambio duradero.
A través de maniobras políticas astutas, logró asegurar su base de poder.
Cuando algunos de sus capitanes mercenarios comenzaron a conspirar contra él, los encarceló y ejecutó.
Cuando parecía que el rey de Francia lo abandonaría, Borgia buscó nuevas alianzas.
Tiene que recurrir a medidas malévolas para satisfacer a los nobles.
Por lo tanto, los grandes deben ser hechos y deshechos cada día.
Cómo ganarse a la gente depende de las circunstancias.
No necesitan defenderse militarmente, ni gobernar a sus súbditos.
Él cree que al tomar esta profesión, un gobernante podrá proteger su reino.
Físicamente, él cree que los gobernantes deberían aprender el paisaje de sus territorios.
Esto resulta en impuestos más altos, y traerá dolor al príncipe.
Entonces, si decide interrumpir o limitar su generosidad, será etiquetado como un avaro.
Por lo tanto, un príncipe no debe romper su palabra innecesariamente.
La escuadra francesa por su parte no hubo de lamentar ninguna baja ni perdida material.
Los tervingios que permanecieron fieles a Atanarico, se refugiaron en los Cárpatos.
Se trata de un candidato a muchos Oscar.
Su construcción en un "paisaje sagrado" sigue siendo un tema de debate.
Gran parte de su masa se encuentra al este de su actual cumbre.
Además, erupciones explosivas formaron conos de ceniza cerca de la cumbre.
Por ejemplo, se le asignó un valor 9 al volcán extinto Kohala.
A pesar de su inactividad, se espera que Mauna Kea volverá a entrar en erupción.
Largos períodos de actividad podrían edificar conos de ceniza en los focos de actividad volcánica.
Los dominios genéricos, no pertenecen a ningún país.
El dominio .net fue añadido posteriormente a la primera implementación de estos dominios.
Sin embargo, estas propuestas fueron abandonadas después de que el gobierno de Estados Unidos interviniera.
En este grupo están incluidos entre otros .com, .net, .org e .info.
Los tres primeros tenían inicialmente un público objetivo específico.
Dentro de este grupo están incluidos .biz, .name y .pro.
Por ejemplo, el dominio .pro solo puede ser utilizado por profesionales acreditados.
El incumplimiento de la restricción da lugar a la pérdida del dominio.
Este es el caso de los dominios .edu, .gov, .int y .mil.
Su sede radica en Los Ángeles.
Aumentar la seguridad y estabilidad de los identificadores únicos de Internet.
Mantener y mejorar la confianza en el mercado de dominios de nivel superior genéricos.
Luchar por la excelencia en las operaciones clave.
Reforzar la responsabilidad y el gobierno.
Garantizar la estabilidad financiera y la responsabilidad.
Sus letras, imagen e inspiración creativa se centran en la mitología y cultura vikinga.
Previamente habían formado parte de un grupo de death metal llamado Phobia.
Ruun entró en la lista noruega de álbumes, alcanzó el puesto 23.
Con esta última se consagró en el cine español.
Gracias al trabajo en la primera logró una nueva nominación a los premios Goya.
Ha participado en 50 películas,Véase su filmografía en anexo con sus respectivas referencias.
Se le recuerda principalmente por desarrollar la teoría de los actos de habla.
Sus tres obras más conocidas fueron publicadas de manera póstuma.
Por ello utilizó el método empírico.
Una emisión lingüística es cualquier cosa que se diga.
Lo que resulta para Austin interesante de las emisiones lingüísticas es su valor de verdad.
De las emisiones que no son apofánticas no se ocupa la Lógica, sino la Retórica.
Produce principalmente gas licuado de petróleo, un recurso más eficiente que el petróleo.
Sin embargo, las negociaciones concluyeron en agosto de ese año sin llegar a un acuerdo.
Dicho contrato no ha sido modificado en los subsiguientes tres gobiernos peruanos.
Todas esas denuncias fueron archivadas por carecer de fundamento según el poder judicial peruano.
Las mayores economías hacen aportes proporcionales mayores que las economías más pequeñas.
Si necesita más fondos, tiene que negociar un plan de estabilización.
Los demás 16 directores son elegidos por bloques de países.
Estos aumentos marginales aún no entran en efecto.
La dimisión se hizo efectiva cuatro meses después en la asamblea anual.
Hasta entonces, ocupó diferentes consejos.
La conclusión fue que las deficiencias internas impidieron prevenir la crisis.
Estas irritaciones pueden apreciarse de manera inmediata o de manera retardada.
El ácido hipocloroso, induce a la hemólisis, porque modifica las proteínas de la membrana.
La concentración de hipoclorito sódico que contenía dicho producto.
La cantidad que ha producido la intoxicación.
Estas últimas son las intoxicaciones más graves, y normalmente ocurrían en mujeres.
La duración del lavado debe rondar los 15 minutos.
El disco tuvo una importante acogida internacional.
Tiene la consideración constitucional de cámara de representación territorial.
Desde ese momento, el criterio de representación proporcional no ha sido siempre respetado.
Su función primordial es fijar el orden del día de las sesiones del pleno.
En todos los casos puede introducir enmiendas en los respectivos textos u oponer su veto.
Por eso también debe mucho a los escritores ingleses.
Para llegar al acuerdo tiene que haber la mayoría absoluta entre los otros votos.
Clasificación Se pueden encontrar diferentes clasificaciones.
Una clasificación no excluye la otra, se pueden dar diferentes combinaciones.
En caso de ser además consultivo la figura se aproximaría al concepto de plebiscito.
En caso de ser además facultativo la figura se aproximaría al concepto de plebiscito.
Si una iniciativa popular reúne el mínimo de firmas, la propuesta se somete a referéndum.
Se pensó convocar a elecciones para una Asamblea Constituyente, pero en definitiva no se hizo.
Este referéndum establece el primer antecedente mundial de independencia a través del voto popular.
Perú intenta dejar atrás su crisis política con una reforma constitucional.
Por lo tanto, se ratificó la Constitución vigente.
Forma de aprobar las leyes.
Se usa para ponderar el poco peso de las pequeñas piezas de joyería.
Primero a las mujeres casadas, que sepan leer y con propiedades, después a solteras.
La edad mínima para votar varía según la época y los países.
Basándose también en diferencias de raza o etnia.
El mirlo es omnívoro y consume una amplia variedad de insectos, gusanos y frutas.
Anomalías en el plumaje Ocasionalmente se ven en los mirlos comunes anomalías en el plumaje.
El mirlo común también presenta una semejanza superficial con el estornino común.
Los mirlos buscan sus presas principalmente en tierra.
Corren, dan saltitos, avanzan de golpe, inclinando la cabeza de lado para observar el terreno.
Son grandes consumidores de gusanos que capturan rebuscando en el humus.
En la Europa templada comen bayas de aligustre, sauco negro, moras, cornejo, cerezas o zarzamoras.
Más al sur encuentran aceitunas, mirtos y uvas.
Los mirlos comunes tienen un comportamiento territorial muy acentuado y no viven en grupo.
En caso de grave peligro emite una serie de gritos cocleantes, precipitados y ruidosos.
Los individuos del hemisferio sur, comienzan a poner en agosto.
Llamado en latín merula, derivará en castellano a mirlo.
El mirlo pertenece al género Turdus, con los zorzales y otras especies de "mirlos".
Las poblaciones de las islas del Mediterráneo se singularizan por su tamaño más pequeño.
En Suecia, los machos tienen la garganta blanca y se pueden observar hembras muy rojizas.
Otras fuerzas enormes cruzaron el Danubio en Moesia.
Otros enclaves aristocráticos suburbanos se agrupan en los alrededores.
La presión barométrica media es de 992.74 mbar.
El 27 de junio fue enterrado en el cementerio de Quicena.
Meses después se estrenó en Zaragoza la versión española.
Cada uno empieza con una situación desconcertante, que se suele llevar a un final abierto.
Su obra narrativa fue traducida a varios idiomas.
Se sitúa a 4 km de la ciudad de Huesca en sentido a Barbastro.
Sirvió como refugio para los combatientes en la Guerra Civil.
Permitiendo una mayor duración que la permitida en otros tipos de vehículos espaciales.
Las estaciones espaciales también se han utilizado para fines militares y civiles.
Hasta ahora esos diseños son solo hipotéticos, y nunca fueron seriamente considerados para emplearlos realmente.
Algunos de estos problemas causan malestar y efectos a largo plazo en la salud.
La población sufrió importantes daños, y el lugar sufrió una fuerte emigración al poco tiempo.
Tropas francesas estacionadas en el país reprimieron la sublevación y restablecieron el poder dictatorial.
Los renegados, sin embargo, saquearon y mataron a más de 50 personas.
El río pasa por el este del centro de la ciudad.
Sin embargo, la inestabilidad de las últimas décadas ha hecho que se reduzcan notablemente.
El sango fue simplificado por los misioneros cristianos y es ampliamente utilizado en la actualidad.
Las personas más ricas de Bangui van a clínicas privadas.
Cuando alguien fallece, un representante suyo o de su localidad siempre asiste al funeral.
Formas anómalas de la meningitis tuberculosas.
Cerler conserva todo el sabor de los típicos pueblos del Valle.
Cuenta con numerosas casas nobles del y con algunas construcciones de épocas anteriores.
El viaje podía durar media hora.
Cuando se contrae, presiona la uretra contra la vagina Plano profundo o diafragma pélvico principal.
Asimismo participa durante la defecación escindiendo el cilindro fecal con cada contracción.
Aponeurosis Cada uno de los 3 planos musculares del perineo tiene un revestimiento aponeurótico propio.
Situada inmediatamente debajo de los tegumentos, ocupa el espacio angular circunscrito por las ramas isquiopubianas.
Alcanza los tejidos subcutáneos de la vulva.
Ramas perineales superficiales y profundas, ramas terminales pasando por debajo de la sínfisis púbica.
Sin embargo, ante la llegada del ferrocarril, quedó obsoleto.
Tiene un desnivel total de .Guía del Canal .
Al año de haberse iniciado se paralizan, habiéndose construido hasta entonces , desde Calahorra de Ribas.
A cambio se compromete a finalizar las obras en siete años.
Se acusó a la empresa de tortura, irreligión e inhumanidad.
En el trabajo eran dirigidos por los capataces y técnicos civiles.
Se une con el río Pisuerga en el término municipal de Dueñas.
En su cuenca se han construido el embalse de Camporredondo y el embalse de Compuerto.
Durante parte de su recorrido hace de frontera entre las provincias de Palencia y Burgos.
Se la identifica habitualmente con el municipio palentino de Palenzuela.
Estos restos nutren en gran parte el museo diocesano de Palencia.
Aun así se tardó en pacificar el territorio definitivamente.
Actualmente sus fronteras son difíciles de precisar, ya que variaron a través del tiempo.
Se clasifican de acuerdo con el estímulo que lo desencadena.
La referencia está en el capítulo 13, y tiene por nombre ese mismo, "conflicto lingüístico".
Kaneda y Kei son atrapados y encerrados por la policía.
Como efecto secundario sus cuerpos están arrugados por la edad pero no han crecido físicamente.
En el anime, se muestra que es una buena amiga del coronel.
Fue una cruzada lo que provocó que participaran caballeros de toda Europa.
En esta imagen del aparece cabalgando.
Aproximadamente se congregaron mil caballeros del rey de Aragón y unos doscientos navarros.
Entre los convocados extranjeros figuraban también varios obispos, como los de Nantes o Burdeos.
Los musulmanes contarían con aproximadamente el doble de combatientes.
El número de ultramontanos venidos a Toledo se suele exagerar.
Finalmente, lo reforzaban arqueros y ballesteros.
Las tropas ultramontanas ya habrían causado disturbios en Toledo.
El socialismo democrático es un movimiento internacional que no exige una rígida uniformidad de enfoque.
Son sus éxitos los que lo condenan.
Su política exterior se caracterizó por ser pluralista y de respeto por la autodeterminación.
Se crearon en cada departamento corporaciones para impulsar el desarrollo desde el nivel regional.
Declaró y puso en práctica los derechos sindicales, prescindiendo de todo tipo de intervención oficial.
Las organizaciones populares exigían su repatriación para así poder rendirle póstumo homenaje.
En cinco años la compañía paso a fabricar 100 aviones al año.
Este hecho desencadenó el anticipo electoral y la convocatoria de elecciones autonómicas.
En paralelo, se intensificaron las tensiones internas derivadas del debate territorial.
Suelen ser publicados por pequeñas discográficas, con grupos de géneros no muy populares.
Lo mismo puede aplicarse a los gastos de promoción de un solo lanzamiento.
Los artistas también pueden versionar las canciones de cada uno.
Una frontera es lo que nos permite decidir nuestro destino.
Ha criticado a la izquierda liberal libertaria.
El problema es ¿qué contramodelos tienes?
A causa de esto el autor tiene prohibida la entrada en los Estados Unidos.
Ensayo sobre el futuro de Europa, ed.
Los discretos resultados electorales hicieron que sus miembros abandonaran el proyecto a los pocos años.
En otras ciudades forma parte del gobierno municipal utilizando fórmulas similares.
Pero sí cabemos, más en una España urbana.
Creo que algunos socialistas, con mirada miope y cortoplacista, quieren comérselo todo a su izquierda.
Los retos de futuro pasan por nosotros.
La cuestión es si cabe una izquierda rojiverde o más.
Tal vez no hicimos bien los deberes.
En directorios más grandes se utiliza B-trees, que facilitan considerablemente la administración del directorio.
Inicialmente, alentaron a los miembros del partido a votar por sus líderes.
Cuenta con miles de miembros en más de 100 países.
El edificio data de la época del Imperio alemán.
Se constituía así el primer partido político a nivel europeo.
Cada partido tiene sin embargo al menos 4 representantes.
El Congreso tiene generalmente la última palabra en la orientación política del partido.
Los partidos más pequeños tienen un representante, y los grandes dos.
A continuación se muestra la evolución de la financiación pública europea recibida por el partido.
A continuación se muestra la evolución de las contribuciones y donaciones recibidas por el partido.
Desde entonces, el partido ha suavizado su retórica euroescéptica.
Tiene su sede en Barcelona.
Con estos miembros, la empresa se centró en el cómic español y europeo.
El municipio alberga un total de 209 incluidos aldeas, asentamientos, colonias, fincas y ciudad .
Los quichés fueron derrotados y sufrieron grandes pérdidas, incluyendo muchos de sus nobles.
No obstante, esa noche decidieron tomar la ofensiva.
Con apenas unos cuantos hombres logró huir, malherido, hacia Sanarate.
Básicamente toman las enseñanzas del Evangelio como fundamento espiritual de la anarquía.
Los anarquistas cristianos denuncian al Estado, considerándolo violento, engañoso e idólatra.
Un movimiento unitarista, el del trascendentalismo tiene una importante vinculación con los valores libertarios.
Gran parte del Antiguo Testamento posterior narra cómo los israelitas intentaban vivir con esta decisión.
Los evangelios hablan de las tentaciones de Jesús en el desierto .
Se la consideraba una "mística cristiana" y una "cristiana anarquista".
Su idea era producir un avión personal para uso familiar.
Las dos compañías estaban deseando entrar en el nuevo negocio de los misiles.
Ambas compañías unieron sus logotipos, haciendo así un coloso de la industria aeronáutica.
Los tervingios que permanecieron fieles a Atanarico se refugiaron en los Cárpatos.
Se estima que cruzaron el Danubio unos doscientos mil visigodos.
La migración del pueblo tervingio sobrepasó la capacidad administrativa romana.
El avión bombardero en sí ya tenía un puesto asegurado en las fuerzas aéreas.
Anteriormente existían otros ateji, entre los que estaban 莫迦, 母嫁, 馬嫁 , o 破家.
Usos Ha pasado a formar parte del vocabulario otaku en los países occidentales.
Al año siguiente, una inundación del Danubio previno a Valente.
En lugar de atacar ocupó a sus tropas en la construcción de fortificaciones.
Sin embargo, surgieron nuevos problemas.
La transferencia de tropas al imperio occidental en 374 debilitó las fuerzas estacionadas en Oriente.
Esto, sin embargo, no evitó que otros les siguieran.
Esto significó que solamente los riparienses estaban presentes para supervisar su establecimiento.
Lo que había comenzado como un establecimiento controlado degeneró rápidamente en una afluencia masiva.
Cuando la batalla terminó, dos tercios del ejército del este estaban muertos.
Muchos de sus mejores oficiales también habían caído.
De forma independiente, se ofrecen los toolboxes.
La atmósfera, carente de pesadillas, da señales de remordimiento y quizás incluso arrepentimiento e hipocresía.
Un encendedor quema la superficie del propulsor.
El orificio cilíndrico en el propulsor actúa como una cámara de combustión.
El escape sale del cohete.
Los misiles sin ojivas se utilizan a menudo con fines de prueba y entrenamiento.
El cheroqui también pertenece al mismo tronco lingüístico.
Se ha estimado en 5.400 años de diversificación lingüística, por medios glotocronológicos.
El macushi tiene unos 24 000 hablantes y el pemón una cantidad similar.
Anteriormente estuvieron extendidas por las Antillas, donde no se hablan desde el o .
Asimismo, se han iniciado trabajos de comparación sistemática con otras familias lingüísticas.
Su padre era sastre y la madre, ama de casa.
Su educación universitaria fue muy sólida, graduándose en biología y química.
Este Estado duró hasta 658, cuando se expulsó finalmente a los ávaros de la región.
Durante este tiempo fueron expulsados gran cantidad de alemanes y colaboracionistas húngaros.
De entre las múltiples reformas, destaca la ampliación de la libertad de prensa y expresión.
Esta manifestación no fue autorizada y fue brutalmente reprimida por el ejército.
Ni los hongos, ni las plantas, ni los animales pueden producir esta vitamina.
El cobalto, un oligoelemento, está en el centro del anillo tetrapirrol llamado corrina.
La utilidad de estos aditivos está siendo debatida.
Ya han sido dilucidados otros tipos más sutiles de hipovitaminosis B12.
Se utiliza por vía oral o mediante inyección en un músculo.
El retinol se tolera bien en tres normales.
Las fuentes dietéticas incluyen pescado, productos lácteos y carne.
La fisiología de la vitamina D se solapa con la fisiopatología de la depresión.
Posteriormente, el socialismo revolucionario tuvo un fuerte impacto en Argelia.
Actualmente más del 10% de la población del país se concentra en la capital.
Los 230 km² de la metrópoli se extienden sobre una treintena de kilómetros.
La ciudad es bordeada en el norte y al este por el mar Mediterráneo.
Son barrios tradicionalmente residenciales que albergan embajadas, centros universitarios y varios ministerios.
Existe aún un minarete y algunas columnas y árcos de mármol.
Varias de esas columnas proceden de la mezquita original.
La construcción del templo recibe influencias del arte musulmán y bizantino.
El puerto del norte cubre un área de 95 hectáreas.
Dicho puerto tiene también una entrada independiente sobre su lado sur.
Encima del altar está la estatua de la Virgen representada como una mujer negra.
Se obtiene un puntaje en función de la mejor respuesta obtenida en cada categoría.
Responde al estímulo doloroso pero no localiza.
Los morfemas en verde indican que se trata de una forma reflexiva.
Ese fenómeno se conoce como ergatividad escindida.
Este tipo de lenguas contrasta con las de tipo ergativo.
Ejemplo vasco El verbo siempre va al final de la oración.
Algunas lenguas austronesias, como el fiyiano, el javanés antiguo y el malgache, emplean esta secuencia.
Los gobernantes no podían alejarse de sus provincias con sus legiones.
Las legiones eran comandadas por un legado o legatus.
Por debajo se hallaba la masa de legionarios, entre otros especialistas como sacerdotes y músicos.
La caballería era excedida en número en la legión.
Al mando de cada unidad se hallaba un decurión.
En el cuerpo a cuerpo, empleaban la espada.
Su nombre viene dado por ser la unidad que acompaña al centurión.
Cada centuria tenía su estandarte y estaba compuesta por diez unidades llamadas contubernia.
En batalla, los manípulos estaban organizados comúnmente en una formación cuadriculada llamada quincux.
Las legiones que disponían de esta arma contaban con tres unidades de la misma.
Esta generalmente tenía un cuerpo metálico, aunque también podía ser de madera.
Cada legión disponía de 59 de estas, una por cada centuria.
Cada cohorte se compone de 6 centurias y es liderada por un centurión pilus prior.
En principio, era requisito imprescindible para ser legionario el poseer la ciudadanía romana.
Todas ellas podían ser quinquinariae o miliariae, es decir, de quinientos o mil hombres.
Son, por así decirlo, un cuerpo de irregulares.
No tener problemas ni de visión ni de audición.
Las marchas se hacían regularmente sin importar el tiempo.
Los legionarios también aprendían a construir campamentos donde pernoctar tras las jornadas de marcha.
Por último hay que hablar de la disciplina.
Otros dicen que el delito no tiene ninguna edad en específico.
Pueden ser muchas las causas que pueden ocasionar esta acción en la juventud.
Hay coincidencia entre lo que el autor hizo y lo que deseaba.
Esta clasificación nace en el Derecho alemán.
Cuando la norma prohíbe realizar una determinada conducta y el actor la realiza.
El delito se considera realizado en el momento en que debió realizarse la acción omitida.
Son delitos especiales propios cuando hacen referencia al carácter del sujeto.
Como por ejemplo el prevaricato, que solo puede cometerlo quien es funcionario público.
En estos delitos no se presenta problema alguno de causalidad.
Se relaciona con los delitos de resultado.
Nociones del derecho medieval, ed.
Se trata de un extraño régimen a medio camino entre el socialismo y el islamismo.
Últimamente también se aventuran a atravesar el Atlántico hasta las islas Canarias.
Otro conflicto marroquí se encuentra en la frontera sur.
Ellos organizan el Estado tomando como ley la sharia.
Actualmente, es considerado un Estado fallido en permanente conflicto interno.
No obstante, se considera que son mayoría en el país, gracias a su labor asistencial.
Sus líderes no apoyan la opción terrorista.
Etimología El nombre del género se deriva de mitología griega.
Los alimoches también son visitantes habituales de los vertederos, donde se atiborran de basuras humanas.
Todo lo que desechan los demás, es aprovechado por los alimoches.
Solamente sobrevive un pollo que cruzará el estrecho de Gibraltar con sus padres.
Abandonan el país a finales del mes de septiembre.
Es un endemismo estricto de la Serranía de Ronda, estando emparentado con especies norteafricanas.
Existen algunos ejemplares protegidos, como el pinsapo de las Escaleretas, en Parauta.
Especies próximas Abies pinsapo subsp.
Los pinsapares marroquíes presentan un aspecto similar a los ibéricos.
Los pinsapares tienen un elevado valor paisajístico y científico.
Etimología Existen varias hipótesis sobre el nombre específico de este abeto.
Sus ramas salen casi horizontales y cuelgan por la punta arqueándose algo.
En cuanto a su simetría y propiedades ópticas, presenta un notable parecido con el cuarzo.
Se presenta normalmente en una masa granular de cristales trigonal.
Se forma junto a las rocas volcánicas y fuentes cálidas.
Este compuesto si se quema evaporará el mercurio y dejará el oro.
En la Edad Media se utilizó para iluminar manuscritos.
Escribió especialmente sobre los medios de determinar los diferentes feldespatos.
Su tamaño puede alcanzar dimensiones considerables y crear una geoda en una caverna completa.
Estas lentillas parecen gotas, los puntos finos se vuelven hacia arriba de la colada.
Este gas pasa entonces a la fase acuosa y pueden comenzar los fenómenos hidrotermales.
Generalmente se clasifican como drusas.
Las septarias son nódulos de desecación que pueden contener rendijas que mineralizan secundariamente.
Se llama así porque su interior parece apelotonado de sal.
Destacan algunos yacimientos y especímenes como los que siguen.
Su frenética búsqueda entrañó casi su desaparición.
Este sitio es de casi imposible acceso porque se encuentra a más de de profundidad.
La cueva-geoda puede visitarse actualmente en grupos reducidos.
La sociedad se organizó en clanes, determinados por descendencia matriarcal.
Los hijos heredan la pertenencia al clan de su madre.
Los primeros europeos, encontraron la organización social matrilineal desconcertante.
El grupo se trasladaba entonces a un nuevo asentamiento en sus territorios.
Eran principalmente semisedentarios, pues se movían en diferentes campamentos fijos establecidos por temporadas.
Se adaptaron rápidamente a usar herramientas de metal europea para esta tarea.
La etnia parece tener poca importancia para la tribu lenape y muchas otras tribus norteamericanas.
La población lenape descendió, debido a las enfermedades infecciosas y el deterioro.
Durante la guerra franco-india, la tribu lenape inicialmente se puso del lado de los franceses.
La mayoría de autoridades y académicos consideran ahora al documento como un fraude.
Delaware Tribe recupera el reconocimiento federal.
Los espeleólogos tienen en el karst en yesos de Sorbas un paraíso subterráneo.
Flora El paisaje está dominado por tomillares, dando un aspecto estepárico al paraje.
La formación correspondiente en el techo de una cueva se conoce como estalactita.
Si estas formaciones crecen lo suficiente para encontrarse, el resultado se denomina columna o pilar.
Al río Hudson se le llama a veces el "río anegado".
A pesar de la falta de pruebas, emprenden un viaje de 160 kilómetros para recuperarla.
En esta ceremonia se graduaron unos 250 estudiantes.
La Trajes académicos londinenses de esta época se distinguía por sus "ricos revestimientos de terciopelo".
Su nombre viene del latín calx, que significa cal viva.
Presenta una variedad enorme de formas y colores.
Otros carbonatos muy parecidos, como la dolomita, no producen esta reacción tan fácilmente.
Los minerales de esta serie pueden ser considerados como variedades de calcita.
No se debe confundir con el verdadero ónix, variedad de cuarzo semipreciosa.
La mayoría de los cristales de espato de Islandia proceden de México.
Por su belleza también ha sido empleada la calcita para tallar esculturas.
Esto quiere decir que ambos tienen idéntica composición química, pero diferente estructura cristalina.
Esta última propiedad puede usarse para determinar la edad de ciertas formaciones rocosas.
Estos minerales forman el grupo del aragonito.
El aragonito solo suele usarse como piedra ornamental o de coleccionismo.
En España se encuentran muchas decenas de yacimientos, algunos muy importantes a escala mundial.
Estas aguas disuelven minerales de las rocas a su paso, entre ellos, el calcio.
El aragonito puede encontrarse formando algunas estalactitas en cuevas.
Estos son complementados por la opinión de varios expertos contemporáneos y sus investigaciones.
Se decidió que el que viera más buitres ganaría el mando.
Cuando se encontraron ambos reyes, se retaron en combate singular mientras sus huestes observaban expectantes.
Las derrotaron en batalla y las urbes fueron tomadas.
Su padre en cambio será ejecutado acusado de traición.
Este sería el etnónimo del pueblo romano para referirse a ellos mismos.
Los fidenates se vieron rodeados y fueron vencidos.
Nuevamente los historiadores narran los hechos de manera distinta.
Los etruscos entonces firmaron la paz, a cambio de algunas tierras.
En mayo de ese mismo año, se presentó el Su-11, que sería su sustituto.
El avión aunque fue recomendada su producción en serie, no se efectuó.
No fue posible establecer la causa real de este accidente de vuelo.
Se terminarían construyendo más de un millar de unidades.
El programa, en un microfilm, es el diseño del humano perfecto capaz incluso de autorreproducirse.
Estos clientes utilizan uno o más protocolos de mensajería instantánea.
A este tipo de aplicaciones también se las conoce como mensajeros.
La banda, originalmente llamada Metallien, grabó varios demos, tras lo cual se disolvió.
Thordendal continuó tocando bajo un nombre diferente con nuevos miembros.
El álbum recibió críticas positivas, pero no fue un éxito comercial.
El desnudo femenino se convierte en su motivo favorito.
Desarrolla las posibilidades del bronce, y lleva sus esculturas a los grandes formatos.
Los hidroaviones que también pueden despegar y aterrizar en aeródromos se llaman aviones anfibios.
Suelen ser conversiones de modelos convencionales.
Operan como vuelos chárter y como servicios regulares.
Los aviones antisubmarinos con base en tierra y portaaviones sustituyeron al hidroavión para patrullas marítimas.
Los hidroaviones volaron misiones de patrulla en Corea, la guerra de guerrillas en Malasia.
Uso civil En el campo civil, el hidroavión se ha utilizado siempre para transporte.
De estos aviones, 5 fueron trasladados a museos.
Las 95 personas que iban a bordo fallecieron.
Las fuerzas especiales francesas intervinieron consiguiendo desbaratar el plan.
Los 109 pasajeros murieron en el siniestro, además de cuatro en tierra.
Todos los 497 pasajeros y 24 tripulantes a bordo sobrevivieron al incidente.
El centro tiene vacunaciones para viajeros internacionales.
Se ha usado en numerosas aplicaciones, que van desde los automóviles a decodificadores de televisión.
Luego, la ciudad pasó a ser parte de la provincia romana de Recia.
Contaba con competencia solo en la lejana ciudad de Solingen.
Posteriormente fue reconstruida en un estilo barroco por arquitectos italianos.
Por la proximidad a los tres ríos, Passau ha sufrido varias inundaciones importantes.
Todos los años, artistas célebres participan en el evento.
Se ofrece comida típica, cerveza, juegos mecánicos, pirotecnia y diferentes atracciones para chicos y grandes.
Una afirmación no probada que se cree verdadera se conoce como conjetura.
Usaba este método para proveer una demostración de la existencia de números irracionales.
La teoría moderna de demostraciones trata a las demostraciones como estructuras de datos definidas inductivamente.
El rigor estándar no es absoluto y ha variado a través de la historia.
Una demostración puede ser presentada en formas diferentes dependiendo de la audiencia esperada.
El concepto de una demostración se formaliza en el campo de la lógica matemática.
Tener una definición de demostración formal hace el concepto de demostración ameno de estudiar.
Una pregunta clásica de la filosofía pregunta si las demostraciones matemáticas son analíticas o sintéticas.
Las demostraciones pueden ser vistas como objetos estéticos, admiradas por su belleza matemática.
Y si llueve, necesariamente se moja la pista.
Como ejemplo, es un número impar si y solo si es par.
O dicho de otro modo, si a² es impar, entonces a es impar.
Esto no se debe confundir con un argumento de que un teorema es 'probablemente' cierto.
Esto produce , lo cual es un por tanto racional de la forma .
En la tabla siguiente se muestran los porcentajes máximos permisibles de reloj.
La señal de reset se comporta de igual manera que la señal de inicio.
En este caso, pueden funcionar en un I²C hasta 8 circuitos integrados.
Debido a la escasez de direcciones, se introdujo más tarde un direccionamiento de 10 bits.
Una transmisión es finalizada por la señal de parada.
Todo esto aumenta los costes de desarrollo, producción y pruebas.
Los guanacos jóvenes son llamados chulengos.
Su nombre proviene del quechua wanaku.
Es uno de los pocos mamíferos que pueden beber agua salada sin ningún problema.
Sus colores los ayudan a camuflarse en los hábitats desérticos y pastizales.
Tienen ojos grandes con pestañas gruesas para protegerse del polvo y suciedad.
Comportamiento El guanaco tiene hábitos diurnos.
Vive en rebaños pequeños conformados por un macho y varias hembras con sus crías.
Si el macho detecta algún peligro advierte al grupo mediante un balido.
El chulengo puede correr poco después de nacer.
El guanaco también es un buen nadador y puede atravesar los arroyos de montañas.
Si tiene éxito saca a patadas al cánido, aunque es imposible hacerlo con un puma.
Su labio superior partido actúa como dedos para ayudar el proceso de comer.
No tiene que beber agua porque recibe suficiente agua de sus alimentos.
Los machos se tornan entonces agresivos y luchan entre sí por las hembras.
Después de once meses de gestación nace una sola cría.
Dan a luz cada dos años a un chulengo durante los meses de verano.
Comunicación El guanaco tiene varias maneras de comunicación.
Usa las posiciones de las orejas, el cuerpo, y la cola.
Debido a esto ha aumentado su comercialización y ya cuenta con exportaciones mundiales.
En otras provincias se permite la esquila viva del guanaco, para aprovechar su fibra.
Debido a ello, en ese país se le considera una especie "críticamente amenazada".
Los halcones tienen alas finas, acentuadas, que les permiten alcanzar velocidades extremadamente altas.
Se alimentan principalmente de aves más pequeñas.
Estas grandes especies de Falco se alimentan de aves medianas y vertebrados terrestres.
Existe muy poca historia fósil de este linaje.
La técnica de caza con aves rapaces cautivas adiestradas se conoce como cetrería.
Marca el límite nordeste del mar de Alborán, el mar más occidental del Mediterráneo.
Para venerarla levantaron un templo en el Cerro de la Testa.
La importancia de este lugar viene dada por unas ruinas encontradas en su cumbre.
Consiguió finalmente contar con el apoyo de su padre.
Pero los hechos se precipitaron.
En su dormitorio instaló un pequeño laboratorio.
Louis, puesto que ella aceptó y en el que se mantuvo durante 30 años.
Todas estas definiciones se refieren a la tortura judicial.
La costumbre de cortar la cabeza con hacha es muy antigua.
De ahí deriva el verbo "basanixein", que significa "verificar".
Allí se advierte que las confesiones arrancadas bajo tortura son inseguras.
Las mujeres no han sido condenadas a él nunca por razones de decencia.
Si la temperatura desciende aún más, el afectado puede perder la consciencia e incluso morir.
La hipotermia se puede dividir en tres etapas según la gravedad.
Se producen escalofríos que pueden ir de leves a fuertes.
La víctima es incapaz de realizar tareas complejas con las manos, las manos se entumecen.
La respiración se vuelve rápida y superficial.
Los escalofríos se vuelven más violentos.
La falta de coordinación en los músculos se hace evidente.
La víctima se vuelve pálida.
La presencia de escalofríos por lo general desaparece.
Los procesos metabólicos celulares se bloquean.
Se produce la muerte clínica.
Por eso a la muerte por congelación se la ha llamado la "muerte dulce".
Vestirse con tres, cuatro o más capas de ropa, la exterior además impermeable.
La isla registra aproximadamente una cuarta parte de todas las pernoctaciones en Mecklemburgo-Pomerania Occidental.
En resolución común deciden ir a vivir con los Samanas, abandonando a sus familias.
El padre, bien dispuesto para hacerlo tendrá que reconocer al cabo que todo es inútil.
Pasados años de sufrimiento, el muchacho, finalmente, huye.
Con el apoyo de Vasudeva, Siddhartha ha de aceptar esta ruptura y esta soledad.
Los rumbos de ambos han sido y de alguna manera prosiguen siendo diversos.
No logra jamás sentirse satisfecho en este empeño.
Allí se han de bifurcar sus caminos.
Vive en un palacio central rodeado de umbríos jardines poblados de bellas plantas exóticas.
Los andrógenos son más efectivos para aumentar el número de glóbulos rojos.
Con frecuencia aumentan también la producción de plaquetas.
Pueden causar enfermedad del hígado y efectos de masculinización.
Para ello, el paciente recibe un tratamiento agresivo con agentes citotóxicos.
En los trasplantes hematológicos se producen dos posibles tipos de rechazo.
Si este ataque no es fuerte, se pueden producir síntomas tales como erupciones cutáneas.
Si es fuerte, los síntomas incluyen fallo múltiple de órganos y posiblemente la muerte.
La sangre del cordón puede ser congelada para su uso en el momento deseado.
Los expertos no están siempre de acuerdo sobre el momento de hacer el trasplante.
Este personaje tiene mucha dificultad para relacionarse con otras personas.
Cuanto más nos acerquemos, más profundamente nos heriremos...
Es una historia acerca de la voluntad, una historia acerca de continuar avanzando.
Este agente dopante es también conocido como impurezas aceptoras.
El propósito del dopaje tipo P es el de crear abundancia de huecos.
Por esta razón un hueco se comporta como una cierta carga positiva.
Con esto se puede mostrar que E es un grupo abeliano con elemento identidad .
Posteriormente, fue designado a Vietnam.
El mismo año, constituyó una banda que produjo una fusión entre soul, folk y rock.
Tras su liberación, viajó a Los Ángeles para reanudar su carrera musical.
El paquete puede incluir lentes o filtros ópticos.
Un fotodiodo está diseñado para funcionar en polarización inversa.
Una célula solar utilizada para generar energía solar eléctrica es un fotodiodo de gran superficie.
Todas estas características pueden encontrarse en el manual del fabricante.
Antiguamente se fabricaban exposímetros con un fotodiodo de selenio de una superficie amplia.
Para muchas aplicaciones se pueden utilizar fotodiodos o fotoconductores.
Generalmente tienen una respuesta más lineal que los fotoconductores.
Los fotodiodos P-n no se utilizan para medir intensidades de luz extremadamente bajas.
Detección y medición de radiación, 4ª ed.
Los primeros dispositivos sensores de imagen de carga acoplada sufrían de retraso de obturación.
Esto se resolvió en gran medida con la invención del fotodiodo fijo.
Los fototransistores también tienen tiempos de respuesta significativamente más largos.
El propulsor se sujeta con una mano, asiéndolo cerca del extremo más alejado del receptáculo.
El dardo se expulsa gracias a la acción del brazo y la muñeca.
El brazo lanzador, junto con el átlatl o propulsor, actúa como una palanca.
Se han conservado propulsores de madera, hueso, marfil o asta y hierro, algunos altamente decorados.
Esto indicó "el comportamiento exigente cognitivo" necesario para fabricar pegamento.
Estos últimos lo usaban profusamente, junto con mazas, en cacerías de venados y lobos marinos.
No obstante, el uso del propulsor entró en progresivo declive a partir del Horizonte Medio.
Para el Intermedio Tardío, había caído en un abandono casi total.
El Imperio incaico ni siquiera tenía una palabra en quechua que lo denominase.
En Australia los aborígenes todavía lo utilizan y lo llaman woomera.
Para ello utilizó un propulsor de fibra de carbono y un venablo de aluminio.
Incluye, en algunas ediciones, un pedestal de exhibición en forma de cofre.
Superficie con recubrimiento de goma para mejorar el agarre.
A las asociaciones privadas se les concedieron privilegios y libertades designados por el emperador.
Estas compañías se convirtieron en las bases de las corporaciones modernas.
Algunas corporaciones en esa época actuaban en nombre del gobierno.
Esto aceleró aún más la inflación del precio de las acciones.
Las ventajas de establecer una empresa como persona jurídica eran principalmente administrativas.
Una estructura de 2 comités se utiliza comúnmente en países con Derecho Continental.
El registro es el requisito principal para asumir la responsabilidad limitada de la corporación.
Nombre Las corporaciones deben tener un nombre único.
Estos términos varían en cada jurisdicción e idioma.
Esta línea cuenta con 18 estaciones, todas ellas subterráneas.
Esta última se encuentra a 500 metros de la estación de Valencia-Cabañal de Adif.
Ondas internas Las ondas internas u ondas de cuerpo viajan a través del interior.
Siguen caminos curvos debido a la variada densidad y composición del interior de la Tierra.
Las ondas internas transmiten los temblores preliminares de un terremoto pero poseen poco poder destructivo.
Las dos ondas compresionales se suelen denominar como ondas P de primera y segunda especie.
Debido a ello, estas aparecen en el terreno algo después que las primeras.
No se trasladan a través de elementos líquidos.
Tiene una velocidad aproximada de 3,5 kilómetros por segundo.
Este juego usaba un dado de 20 para las resoluciones de acciones.
Inicialmente fue un éxito, pero el juego acabó en un sonoro fracaso.
Se utilizan en general, números y símbolos para señalar la composición del acorde.
Anteriormente, los duques y grandes duques de Mecklemburgo residían aquí.
Los historiadores suponen que dicho castillo se encontraba en este sitio.
El consistorio se componía de seis concejales y el alcalde.
Hoy en día, perdura el arco medieval de un pasaje del edificio.
Durante la guerra de los Treinta Años sufrió menos daños que el ducado.
La urbanización de los suburbios progresó.
El Ayuntamiento de Schwerin consta de 45 diputados.
El alcalde preside las reuniones y representa junto con el alcalde la ciudad.
Los ciudadanos eligen al alcalde por ocho años.
Cada distrito tiene 5-15 representantes que pueden aconsejar algo al concejo municipal.
El número de los representantes depende del número de los habitantes de los distritos.
Hoy en día existen líneas ferroviarias en todas las direcciones.
Es el único instituto en el Estado federado que otorga el diploma de Graecum.
En este barrio hay varias empresas pequeñas e institutos que investigan en diversos sectores.
El castillo se remonta a un proceso histórico de más de un milenio.
La forma circular se deriva de un antiguo castillo eslavo, que databa del año 965.
Los castillos renacentistas franceses sirvieron de modelo.
Las direcciones de memoria se expresan a menudo en código hexadecimal.
En los lenguajes de programación, se puede acceder a las direcciones de memoria utilizando punteros.
Se localiza a orillas del río Sarre.
La ciudad tuvo una importante industria del hierro y el acero.
Los prusianos ampliaron las instalaciones militares de los franceses y construyeron casamatas.
La ciudad pasó a denominarse Saarlautern.
Tiene una longitud máxima de 38 km y un ancho máximo de 16 km.
La orina en condiciones normales no posee sangre.
La orina es de color rojo al comienzo de la micción y después se aclara.
Las enfermedades de la vejiga pueden sangrar de esta manera.
Un análisis más profundo puede requerir de biopsia renal.
Ocasionalmente este síndrome se asocia con hematuria, dolor de espalda y, a veces, la proteinuria.
Aunque mucho más raro, se debe siempre descartar un cáncer en la pelvis, incluyendo uretral.
Su frecuencia aumenta con la edad y es mayor en los hombres.
Una vez más, el diagnóstico se realiza con la ecografía vesical.
Posteriormente una cistoscopia permite la eliminación del cálculo.
En el primer caso se asocia con dolor o sensación de peso en la pelvis.
Pero también puede ocurrir después de eventos deportivos no traumáticos, como después de nadar.
El examen de orina muestra células bien conservadas.
La condición se corrige espontáneamente después de unos pocos días.
El tracto inferior, que incluye la vejiga y la uretra, suele ser evaluado por cistoscopia.
La presencia de coágulos suele indicar lesiones extra-glomerulares.
En pacientes alérgicos al yodo o con fallo renal, se suele indicar una resonancia magnética.
La biopsia renal se reserva cuando se sospecha una enfermedad del parénquima renal.
Diagnóstico diferencial El diagnóstico diferencial de la hematuria incluye neoplasias, infecciones, cálculos renales y traumatismos.
Los cálculos renales se asocian con dolor tipo cólico.
La localización del dolor depende del grado de obstrucción por la piedra.
Esta condición puede causar sangre en la orina.
Ejercicio muy prolongado, especialmente de largas distancias a caballo.
El vértigo suele deberse a un trastorno en el sistema vestibular.
Puede acompañarse de náuseas y vómitos.
El vértigo puede también ser objetivo o subjetivo.
Procesos tumorales que afecten al encéfalo a nivel del ángulo pontocerebeloso.
Infecciones virales del oído interno que provoca laberintitis.
La sensación surge sin que haya complicaciones adicionales.
En la mayor parte de los casos se utilizan medicamentos antihistamínicos, anticolinérgicos y antieméticos.
Para que ceda el vértigo, debe tratarse la causa infecciosa.
Se ha encontrado también en serpentinitas y rocas similares.
No obstante, la llamada dolomía primaria se ha formado por precipitación directa de la dolomita.
La dolomía aparece en vetas minerales hidrotermales.
Por interés compuesto se entiende que se devengan intereses sobre intereses anteriores, además del principal.
Los primeros musulmanes llamaron a esto riba, traducido hoy como cobro de intereses.
Se expresa por norma general en porcentaje.
Se obtiene a partir del tipo de interés nominal y la tasa de inflación esperada.
Clave, instrumentista que ejecuta las claves.
Si no se trata, la disentería puede resultar mortal, especialmente en niños.
Su tasa de mortalidad es de hasta el 4%, pero depende del grado de desnutrición.
Esta enfermedad infecciosa es adquirida por vía fecal-oral.
El mecanismo subyacente implica la inflamación del intestino, especialmente del colon.
La disentería se ha descrito al menos desde la época de Hipócrates.
Esta, en la época romana, se aliviaba con yema de huevo.
La disentería es conocida y fue estudiada desde la Edad Antigua.
Los virus no suelen causar la enfermedad.
En casos extremos, las personas pueden eliminar más de un litro de líquido por hora.
Tratamiento Generalmente las infecciones intestinales se autolimitan a días-semanas.
En la fabricación actúa circuitos integrados uno de los procesos es la difusión.
Con ello se consigue un perfil en la concentración de dopantes que disminuye proporcionalmente.
El sistema proporciona un conjunto de aplicaciones con retraso para gestión de información personal.
Fue introducido con la Palm Vx.
La aplicación de la agenda se amplía con una vista adicional del orden del día.
Esta versión fue introducida por primera vez con la Palm IIIc.
Se añade soporte de pantallas de color de 16 bits y diferentes zonas horaria.
Esta versión también cuenta con mejoras en la seguridad y la interfaz de usuario.
No hay ningún dispositivo ha sido fabricado con esta versión hasta el momento.
El sistema operativo se puede personalizar con diferentes esquemas de color.
Incluye teclas de raíz cuadrada y de porcentaje y tiene memoria.
Al hacer clic en una línea vacía se crea una cita nueva.
Estas alarmas suenan incluso cuando la unidad está apagada.
Gastos La aplicación Gastos permite a un usuario seguir los gastos comerciales habituales.
El ordenador de bolsillo no realiza ningún cálculo para obtener el total.
Debido a esta desventaja, muchos usuarios consideran esta aplicación poco útil.
El carácter "渚", al ser dividido, también puede ser leído como .
El título del episodio 24, en el cual Kaworu realiza su primera aparición, es .
De hecho, no he tratado de detenerlo.
En esa ocasión terminamos hablando toda la noche.
Dentro del Eva, puede establecer el nivel de sincronización que desee.
La naturaleza o incluso la existencia misma de su núcleo no se revela.
Con sus últimas palabras y ante su inminente muerte, le anuncia que se verán nuevamente.
A veces es recomendable indicar por qué no existe pérdida de generalidad.
El mismo se fraccionó en cuatro sub-congresos, so pretexto de problemas de seguridad.
Concebían a la lucha armada solo como autodefensa.
Se adoptó el modelo vietnamita de relación entre el ejército y el partido.
En la guerra revolucionaria era dominante la política y era ésta quien mandaba al fusil.
La dictadura militar comenzaba a retirarse.
Los militares tienen que suspender el desfile y son duramente agredidos verbalmente en las calles .
Para acelerar dicha reacción se necesitan de hornos ultralimpios especiales de alta temperatura.
Su constante dieléctrica es 3.9 y se le puede utilizar para fabricar excelentes condensadores.
Este requerimiento impone restricciones mecánicas y ópticas muy críticas en el equipo de fotolitografía.
La separación de entre las dos difusiones determina el ancho de la base.
Siempre se le conoce por ese nombre.
Sin embargo, progresó en su carrera clerical.
Sin embargo, aunque utilizan la terminología de la astrología, son obras astronómicas serias.
Al año siguiente, cuando murió, estaba totalmente lisiado y no podía caminar.
Esto produciría mejores imágenes que los telescopios que existían en la época.
A continuación, demostró resultados similares para las hipérbolas y las elipses.
Ilustró tres conceptos diferentes para incorporar espejos reflectantes en su modelo de telescopio.
Estos argumentos no convencieron a los contemporáneos.
El álbum incorpora cambios en el estilo vocal e introduce diversos elementos del ambiente gótico.
Durante este tiempo, la banda experimentó muchos cambios en su formación.
Todos ellos fueron desposeídos de sus bienes y títulos.
Por fin Castilla se había enajenado clara y definitivamente de los intrigantes infantes de Aragón.
Pero el monarca castellano se encontraba distraído por otros intereses.
Este suele durar horas, no cambia de intensidad, y puede acompañarse de náuseas y vómitos.
Este dolor se irradia frecuentemente a hipocondrio derecho y al borde inferior de la escápula.
El dolor se puede mantener entre 30 y 60 minutos.
Si existe una contraindicación o si el dolor no cesa, se inicia con opioides.
En otras opciones encontramos los antiespasmódicos.
Creció y vivió en Nueva Inglaterra.
Tenía cincuenta y cinco años de edad.
Publicó escritos y dio charlas sobre temas del medio ambiente.
La guerra fue desmoralizante para Grecia y los turcos obtuvieron grandes victorias.
Fue educado en Inglaterra y Alemania.
Por eso, perdió su título de "príncipe de Grecia y Dinamarca".
Crece bien en suelos arenosos y bien drenados.
Así, en Canarias se comporta como especie exótica invasora.
Se hacen con ellos mermeladas, confituras y conservas.
En Portugal es popular preparar de forma casera aguardiente de madroño.
En tiempos pasados, en España se obtenía azúcar de esta planta.
En Libia se usan las raíces para teñir de rojo las pieles.
Las semillas tienen elevadas concentraciones de aceite graso.
Los griegos clásicos hacían flautas con su madera.
Los pajareros en la España del usaban las semillas para coger pájaros en invierno.
En los Estados Unidos se fabrican arcos con ella.
Es conocido como "el poeta del exilio".
Se estableció con su familia en Boston, Massachusetts.
Se traslada a la ciudad de Nueva York.
Será un periodo que le otorgará fama mundial.
Antes había publicado El loco y posteriormente El precursor.
En esa época, malos presentimientos le invaden el alma y desea retornar a su patria.
Su salud entonces decae constantemente hasta el final de su vida.
Se casó con la mujer de sus sueños y siempre la amó hasta que murió.
Deja de escribir y se dedica a la pintura para cancelar sus deudas.
A pesar de las penalidades económicas que produjeron un desmoronamiento en su salud, continuó escribiendo.
Este libro es una materialización del amor que unifica toda la creación.
El año 902 la última posición bizantina cayó ante los aglabíes, la localidad de Taormina.
En cuanto a las expediciones de saqueo, se centraron en Italia.
Más allá se extendía la estepa dominada por sus rivales rustumíes, también débiles.
El videojuego luego calcula el daño que el personaje y el monstruo causan.
Los monstruos pueden arrojar tesoros para ser saqueados.
El personaje muere si pierde todos sus puntos de vida.
El videojuego usa una mecánica de Muerte permanente.
El jugador debe utilizar la gestión de recursos para sobrevivir.
El videojuego consiste en explorar mazmorras que están formadas por habitaciones y pasillos interconectados.
En los sistemas multiusuario, las tablas de clasificación suelen compartirse entre jugadores.
Los jugadores usarían el teclado, presionando una tecla para ingresar un comando.
Tener acceso a múltiples ventanas también permitió tener menús para completar comandos más complejos.
Esto produce la forma corporal típica de la mujer.
El crecimiento de las piernas y los pies se acelera primero.
Este cambio incrementa la susceptibilidad al acné, que es un rasgo característico de la pubertad.
El eje Hipotálamo-Hipófisis-Adrenal es el primer eje que se ve afectado en la pubertad.
Desde ese momento el joven puede fecundar un óvulo.
Influyen en ello "el almacenamiento de imágenes o fantasías eróticas durante un cierto tiempo".
No obstante, el crecimiento de talla puede observarse hasta los 20 años.
Pubertad precoz La pubertad precoz es la pubertad anormalmente temprana.
En esos caso se pueden utilizar bloqueadores de pubertad.
Con el tiempo, estos ofrecimientos fueron descartados como charlatanería.
En griego antiguo, la palabra para drogas y pociones era "pharmaka" o "pharmakon".
Tras su experiencia irlandesa se convirtió al catolicismo.
Tras la campaña irlandesa, el príncipe Darmstadt se reincorporó a los ejércitos imperiales.
Con la seguridad que daba este pedido, la compañía se trasladó a Inglewood, California.
Las ventas de exportación progresaron rápidamente.
Los primeros 60 aviones fueron entregados en el puerto de Santander.
Cuatro años más tarde, llega un segundo lote de otros 60 aviones.
Atacaron aeródromos, convoyes y otros objetivos israelíes.
El film fue un éxito, recaudando 190 millones en todo el mundo.
La familia vive en una granja de Connecticut.
El dúo ha lanzado seis álbumes.
No se debe confundir con un interruptor diferencial.
Al igual que los fusibles, los interruptores magnetotérmicos protegen la instalación contra sobrecargas y cortocircuitos.
No obstante, este rearme no es posible si persisten las condiciones de sobrecarga o cortocircuito.
Esto le llevó a aprender un poco del idioma portugués.
Para los detalles matemáticos referentes a la trayectoria de un proyectil, véase ecuaciones de movimiento.
Flechas, dardos o lanzas son armas lanzadas usando la fuerza mecánica aplicada por otro objeto.
Otras armas utilizan la fuerza del aire comprimido para disparar.
Otras armas usan la compresión o expansión de gases para propulsar un proyectil.
En terminología militar, un cohete es no-guiado mientras que un misil es guiado.
Algunas armas cinéticas designadas para objetos en vuelo espacial son armas antisatélite y misiles antibalísticos.
Esto ahorra peso extra y no se necesita una detonación precisa.
El bombardeo cinético puede emplear proyectiles soltados a nivel órbita terrestre.
Un prototipo social es aquel proyecto que busca mejorar un aspecto de una comunidad.
Los materiales dependen de lo que quieras prototipar.
Es necesario implementar un mecanismo para resolver estos problemas.
Siempre se puede mejorar y todos pueden aportar algo más.
La lentitud evita que busquemos soluciones rápidas a problemas complejos.
Nos atrevemos a intentar lo improbable.
La recursividad se define cómo el método de prueba y error.
El prototipo no tiene que ser formal y riguroso.
Lo más eficiente y productivo es divertirse mientras trabajas.
El trabajo previo ayudará a optimizar el tiempo en las sesiones presenciales.
Indicar la separación entre el primer y último valor de un rango.
Para evitar esta confusión, la literatura especializada diferenció entre dos tipos de historicismo.
Porque nada suple a los documentos, y donde no los hay, no hay historia".
El moderador modera la opacidad textual y lírica de los argumentos.
El mediador da seguridad y firmeza a los argumentos mencionados en el congreso.
El partícipe crea control y serenidad.
Desde muy niño, acompañó a su padre en sus viajes oficiales.
Sus consejos fueron escuchados cada vez menos.
Su muerte pasó absolutamente inadvertida para la prensa extranjera.
Contiene lanolina y creatina, aceites naturales.
Los contratos escritos vinculaban a los artesanos a términos específicos.
El sistema eludió efectivamente las restricciones de los gremios.
Terminado el corte se suelta la oveja para esquilar la barriga y hacer el desgarre.
Al mismo tiempo hay que eliminar también previamente el polvo, arena y demás impurezas groseras.
La elasticidad de la lana es debida a la estructura helicoidal de sus moléculas.
Nunca salió de su estado beta.
En la Copa Davis tienen un récord de 20-9 en individuales y 10-8 en dobles.
Sufre de constantes pequeñas lesiones que no le permiten retomar su nivel.
Se caracterizaba por su juego aguerrido y potente dentro de la cancha.
La urbanización de la comunidad ocurrió principalmente en la parte suroeste, con pequeños desarrollos.
Es una feria agrícola que presenta una variedad de eventos y actividades.
Se realiza todos los años el último fin de semana de mayo.
Fue construido por una cantera de piedra local como atracción para el comercio.
De rasgos robustos y apariencia distinguida, destacaba por su valor y gran capacidad militar.
La principal tarea del emperador consistía en vigilar las fronteras y dirigir las operaciones militares.
Al conseguirlo estableció una nueva provincia británica, llamada Valentia en honor del emperador.
Los caracteres sexuales secundarios permiten distinguir a los diferentes sexos.
El tórax y los hombros se vuelven más anchos.
El estrógeno también induce el crecimiento del útero, la proliferación del endometrio y la menstruación.
Al recuperar la estructura vocálica romance, el nombre castellanizado pasa a pronunciarse Orihuela, por diptongación.
En ella se conservan dos microrreservas de flora.
Suponen una importante zona con multitud de barrancos, ramblas y abundantes pinares con nutrida fauna.
Es posible bucear y observar las ruinas.
Las iglesias orientales suelen utilizar el sistema juliano.
Anteriormente, solo los hombres participaban en el rito.
Durante la Misa, los presentes son llamados a renovar sus promesas bautismales.
Al comienzo de la celebración, el sagrario debe presentarse vacío con la puerta abierta.
El color de esta celebración es el blanco eucarístico, sustituyendo al morado cuaresmal.
Tras la celebración, se despoja el altar del mantel y las velas.
Su físico también tiene características de dicha planta como por ejemplo sus cabellos blanquecinos.
La primera versión fue escrita con un viejo seudónimo del mismo autor.
Humedad relativa del aire, que puede calcularse a partir de la temperatura húmeda.
Mecanismos de intercambio El cuerpo humano utiliza energía que obtiene de los alimentos.
La emplea en el crecimiento, en el movimiento y en el propio funcionamiento.
La cantidad de calor producida se evalúa por el Índice metabólico.
Todo mecanismo que altere las pérdidas de calor del cuerpo, influirá en la sensación térmica.
Se produce en las partes de la piel desnudas o cubiertas con ropa muy holgada.
Su familia y amigos cercanos, lo llamaron siempre por su último nombre, David.
Se retiró de la carrera naval antes de su graduación formal.
Su papel en la guerra, aunque limitado, le volvió popular entre los veteranos del conflicto.
La policía vio el arma, se abalanzó sobre él y lo detuvo rápidamente.
El tribunal rechazó los alegatos y lo envió a la cárcel por un año.
Cuenta con algunas pequeñas lagunas dispersas por el territorio.
El pueblo se alza a 883 metros sobre el nivel del mar.
Se encuentra en la comarca del Páramo Leonés.
Entre los árboles, abundan los arbustos y plantas herbáceas.
El chopo, agrupándose en torno a un curso de agua como es el Reguero.
En cambio, existe muy poca actividad ganadera en comparación con la agricultura.
En cuanto al sector servicios, es una localidad que cuenta con gran número de prestaciones.
El escudo, figura por dos veces en la fachada de la casa consistorial.
En la localidad existe además una farmacia.
Tiene la puerta de entradas en arco rebajado que se remata con un frontón recto.
El presbiterio cubre con bóveda de crucería, cuyos terceles son de yesería policromados.
Esos dispositivos han continuado creciendo en tamaño y potencia.
No pueden realizar sistemas excesivamente complejos.
Estos códigos se llaman cores.
Su programación se pierde al quitar la alimentación.
Estas últimas están más orientadas al transporte mixto y se denominan comerciales.
El español, el francés y el inglés pertenecen a esta categoría.
La explosión resultante lo mató a él y a todos los demás a su alrededor.
Originalmente consistía en 952 calaveras incrustadas en cuatro lados en 14 filas.
Fueron las primeras civilizaciones en inventar un símbolo para representar el número cero.
Estos números fueron representados mediante una notación decimal.
Sin embargo, el empleo del cero no apareció hasta el de nuestra era.
Durante los siglos y el álgebra china alcanzó un brillante esplendor.
Las matemáticas griegas eran más sofisticadas que las matemáticas que habían desarrollado las culturas anteriores.
Los matemáticos griegos, por el contrario, usaban el razonamiento deductivo.
En su libro Elementos recoge toda la matemática de la época.
Al afán de la aplicación precisa añadió la investigación con extremo rigor científico.
Declive A partir de este momento, la ciencia helénica comienza su declive.
Con los estoicos, la filosofía había seguido el mismo camino.
Para reducir la velocidad de aterrizaje se diseñaron unos enormes flaps.
Pasó casi un año hasta de que el avión pudo ser operado con total fiabilidad.
El B-29 pronto se quedó obsoleto por la invención y desarrollo del motor de reacción.
Es por ello que fue escogido el B-29.
Esta construcción se realiza más fácilmente, y aumenta la fuerza de la estructura del avión.
B-29B Se desmontó todo su armamento defensivo, excepto el de cola.
Se debía lograr un avión que se acomodara a algo que aún no tenía forma.
El Silverplate había nacido para la historia.
Se adaptaron cámaras en la parte trasera del avión.
Estas prácticas también sirvieron para redefinir la silueta final de las bombas.
Solo dos aviones permanecerían en su configuración original y fueron preservados para la posteridad.
A menudo, el patrón builder construye el patrón Composite, un patrón estructural.
Su competición se realiza de forma individual y resalta la resistencia del deportista.
Heptatlón pista cubierta Prueba que se realiza en campeonatos de atletismo de pista cubierta.
No existen los saltos o lanzamientos para desempate.
Tres cronometradores tomarán el tiempo de cada competidor, aceptándose únicamente un tipo de cronometraje.
La descalificación en las salidas se producirá al cometer la segunda incorrecta.
Se proclamará ganador de la competición aquel atleta que consiga mayor puntuación.
Se esperan unos recortes en los costes de unos 400 millones de euros cada año.
Mantuvo un compromiso constante con los principios de la democracia liberal.
Se han dado distintas interpretaciones a este suceso.
Forma parte del municipio metropolitano de la Ciudad del Cabo.
Johannesburgo creció rápidamente a medida que el país recibía oleadas de inmigrantes.
Muchos de ellos fueron reubicados en las Planicies del Cabo.
Se ha señalado la escasa calidad de los transportes públicos.
El verano, que va de noviembre a febrero, es suave y seco.
El alcalde es elegido por el consejo de la ciudad.
Se compone en su totalidad de territorio de la Selva Amazónica.
Toponimia El nombre del departamento procede del nombre del gran río Amazonas.
Colombia, más concentrada políticamente en la región andina, perdería una gran parte del territorio amazónico.
Dentro de estas se le concede a Colombia el trapecio amazónico.
Su territorio presenta numerosas lagunas y zonas pantanosas.
Ese año fue elegido como gobernador de la provincia de Santa Fe.
Para tomar esta decisión debió renunciar a sus pretensiones económicas.
La segunda competencia se llevó a cabo en Brasil, bajo una lluvia torrencial.
Y volvería a desobedecer si la circunstancia se repitiera.
El campeonato tuvo su definición en el Gran Premio de Las Vegas.
Volvió con su familia, pero al poco tiempo tuvo una separación.
Sobrevivió a otros intentos de envenenamiento contra su persona.
El análisis matemático de la función de transferencia puede describir cómo responde a cualquier entrada.
Por distintos motivos el nivel de aceptación de las tres clases de conexión difieren significativamente.
Economía La economía se basa principalmente en el cultivo de la manzana.
Durante ese periodo fue conocido como Palacio Nacional.
Situadas de modo geométrico entre sus paseos, se encuentran varias fuentes.
Interior del palacio El palacio tiene 3 plantas y 4 entreplantas.
Descripción Los adultos tienen una longitud de por lo menos 60 cm.
Los machos alcanzan hasta 85 cm, y las hembras un máximo de 75 cm.
La cabeza es ancha, triangular y bien diferenciada del cuello.
Hábitat Prefiere áreas cálidas con buena exposición al sol, vegetación estructurada y suelos relativamente secos.
Tiene una preferencia por áreas cubiertas de vegetación o por lo menos con alguna cubierta.
En Italia se encuentra en arboledas y a menudo cerca de fuentes.
Boquet obtuvo un registro diario de la extracción de 9 a 10 mg.
La necrosis hemorrágica grave puede ocurrir en las horas posteriores al ataque.
El veneno tiene efectos coagulantes y también anticoagulantes.
Se mantuvo en estas manos hasta que en el se abolieron los señoríos.
En ella vivía el carcelero y había varias salas anexas donde malvivían los presos.
La simple colocación de las velas encendidas tarda varias horas al caer la tarde.
Esa noche se suele celebrar un concierto y el aforo al pueblo es limitado.
Poco después aconteció el suicidio de ella.
La construcción del edificio requirió muchísimo tiempo.
Fue influenciado por varias creencias, y era un símbolo de fe para mucha gente.
En este futuro, un partido fascista ostenta el poder en el Reino Unido.
Diseñó a un V con apariencia ninja, pero advirtió que era, nuevamente, demasiado tradicional.
Los dos colaboraron en el renacimiento de la ciudad y en su fortalecimiento.
Los primeros estudiosos de la lengua sumeria leyeron su nombre, erróneamente, como Izdubar.
En tiempos babilónicos posteriores, estas historias se entretejieron en una narrativa conectada.
Pero la lucha se torna muy pareja, sin un vencedor claro.
Por lo tanto, se convierte en su prioridad alcanzarlo.
Eran en gran medida un reflejo de la sociedad que los había creado.
Siameses son aquellos gemelos cuyos cuerpos siguen unidos después del nacimiento.
En este también se dilucidó que estaban unidos por el hígado.
A pesar de todo, vivieron su vida con relativa normalidad.
Tipos Los embarazos generalmente llevan a la formación de un solo hijo.
Se entiende, por tanto, que en la fecundación ha participado un óvulo y un espermatozoide.
Sin embargo, en algunas ocasiones pueden nacer dos o más hijos a la vez.
Esto se denomina embarazo múltiple.
Ambos fetos tienen amnios, cordón umbilical y placenta separados.
Por esta razón se producen gemelos, pero nacen unidos por algún órgano.
Esto no es frecuente, ya que ocurre en casos excepcionales.
Con frecuencia existen malformaciones genito-urinarias.
El más pequeño, generalmente incompleto, llega a actuar como una especie de parásito del primero.
Cuando la placentación es monocoriónica monoamniótica es importante tener presente esta entidad.
El polihidramnios se encuentra en el 50% de los casos.
El nacimiento de gemelos unidos provoca serios conflictos.
Es indiscutible que los adelantos anestésicos y quirúrgicos han mejorado este tipo de intervenciones.
Se perdió la vida de la más débil.
Cinco de estas parejas no fueron separadas y todos los niños murieron.
Algunos las consideran solo una leyenda.
El término "siamés" procede de Siam, nombre antiguo del país en el que nacieron.
Sus corazones estaban separados, pero funcionaban como uno solo al tener el mismo ritmo cardíaco.
Los médicos descartaron separarlos debido a que ambos cerebros se encuentran funcionando independientemente.
Está basada en cinco poemas independientes sumerios, que constituyen la obra épica más antigua conocida.
Sin embargo, el héroe no alcanza lo que desea.
El poema incluye una versión del relato del diluvio universal.
Aunque se han publicado varias versiones revisadas basadas en nuevos descubrimientos, la epopeya permanece incompleta.
La versión estándar y la acadia previa se diferencian en la introducción, o íncipit.
Su cólera separa las montañas Sirara del Líbano.
No obstante, enferma cada vez más y, moribundo, describe el inframundo.
El contenido de la última tablilla no se conecta bien con lo anterior.
Ella le explica que pueden significar que vendrá un amigo a Uruk.
Ella lo civiliza también mediante el ofrecimiento de comida humana.
Comienza la preparación del viaje y llaman a los mayores.
Probablemente circulaban independientemente, en lugar de tener la forma de una epopeya unificada.
La palabra mausoleo actualmente se utiliza para referirse a un monumento funerario y sepulcro.
La tumba se erigió en una colina que dominaba la ciudad.
Toda la construcción se encontraba en un patio cerrado.
En cada esquina, guerreros de piedra a caballo montaban guardia.
La columnata se alzaba otro tercio de la altura.
Pero no se sabe con precisión cuando quedó arruinado.
Consignó por escrito algunos datos básicos sobre el diseño arquitectónico, entre ellos sus dimensiones.
El edificio era rectangular, no cuadrado, rodeado por una columnata de treinta y seis columnas.
No obstante, expone muchos datos que ayudan al lector a recomponer las piezas del rompecabezas.
A esta parte la llamaban el pteron.
Se han encontrado veinte estatuas de leones con un tamaño ligeramente mayor al natural.
Pudo localizar algunos muros, una escalera y, finalmente, tres de las esquinas de los cimientos.
Fruto de sus indagaciones, ha elaborado una monografía en seis volúmenes, El Mausoleo de Halikarnassos.
En el emplazamiento del Mausoleo sólo quedan los cimientos y un pequeño museo.
Este tipo de placenta también la presentan algunos primates y los roedores.
Sin embargo, entre los mamíferos existen otros tipos de placenta.
Existe en rumiantes como la oveja.
Desde este punto, el desarrollo de la placenta se distingue por dos períodos.
La decidua parietal, recubre el resto de la cavidad uterina.
A estas trabéculas o tabiques se los conoce como los troncos de las vellosidades primarias.
El citotrofoblasto en este momento prácticamente ha desaparecido.
Es en esta zona que se encuentran los fondos de saco glandulares.
Posiblemente se originen a partir del hipoblasto.
No obstante, se cree que es poco probable que esto ocurra in vivo.
La presión hidrostática y osmótica a ambos lados de la barrera placentaria.
Los mismos principios permiten el paso de dióxido de carbono hacia la circulación materna.
Otras variaciones incluyen cambiar solo la banda sonora pero manteniendo las mismas imágenes o viceversa.
A estos temas musicales, incluso cuando sirven para la apertura, también se les llama sintonías.
Esta misma mayoría, trata sobre temas que tienen que ver con el amor.
Por medio de su puerto salen al mundo petróleo, productos industriales y agrícolas regionales.
En esta fase histórica se inició la construcción de altura y se duplicó la población.
El 1 de mayo atracaba un poco más allá de la Punta del Marqués.
Así, el 17 de septiembre de ese año Comodoro eligió a sus primeras autoridades locales.
Funcionó en sus instalaciones el primer cine de la ciudad.
Actualmente, aquel pueblo terminó siendo un barrio de Comodoro.
La emisora radial aún posee su edificio en pleno centro y es un icono radiodifusor.
En este lapso de casi 2 años los militares golpistas prometieron analizar detalladamente las provincializaciones.
Problemas El fenómeno conocido como "flash-gas" altera su funcionamiento.
Un reactor químico, un equipo en cuyo interior tiene lugar una reacción química.
Un biorreactor, un recipiente o sistema que mantiene un ambiente biológicamente activo.
Forma parte de las figuras legendarias del Oeste estadounidense cuya vida ha inspirado numerosos wésterns.
Su fama la logró en Tombstone, Arizona.
Fue la única vez que se casó.
El final encuentra a todos los personajes bailando juntos hasta que su palacio se derrumba.
Luego, las diferentes piezas se unieron para formar una impresión completa.
Tras la revisión de tres carretes leica producido por los dos, rechazó los tres.
Cabe precisar, que este señorío adquirió su nombre por la acequia que surcaba su territorio.
Con esa nueva fundación pierde totalmente su salida al mar.
Actualmente, toda el área está siendo administrada por las municipalidades de ambos distritos.
El precio de una vivienda en tal urbanización, suele ser muy elevado.
Aun así, gran parte de dichas zonas poseen los servicios públicos básicos.
Posee un clima y paisaje muy variado.
Por su ubicación puede ser considerado como parte de Lima Sur.
Asisten y se recrean, sin restricciones, todas las sangres como es el Perú.
Cuya expresión es sincera, y con la intención de no expresar estereotipos racistas.
Se casó en tres ocasiones.
Solo lo reconoció en su testamento, haciéndole heredero a partes iguales con sus tres hermanos.
En esta obra denuncia el cinismo de las empresas armamentísticas.
Para expresar sentimientos fuertes y sutiles era necesario otra forma de expresión diferente al naturalismo.
La idea de esta obra va surgiendo despacio.
Fue instruido por sus compañeros de escuela y su tía.
De él heredé las semillas de la locura.
Se mudaban con frecuencia de un piso barato a otro.
Volvió para copiar las pinturas, y pronto comenzó a pintar al óleo.
Aprendió el dibujo a escala y en perspectiva, pero las frecuentes enfermedades interrumpieron sus estudios.
Es posible que fueran confiscadas por su padre.
Durante estos primeros años, experimentó con muchos estilos, incluidos el naturalismo y el impresionismo.
Lo encontró superficial y demasiado parecido a la experimentación científica.
Esta perspectiva más profunda lo ayudó a trasladarse a una nueva visión de su arte.
Comenzó a calcular cuidadosamente sus composiciones para crear tensión y emoción.
Ese mismo año recibe su segunda beca estatal.
Estas obras no provocaron indignación por sus motivos, sino por su estilo de pintura.
Pero no teníamos idea del estallido de indignación, sí de ira, entre los viejos caballeros.
Su música se caracteriza por combinar la música clásica y el jazz.
Al poco tiempo decidió volver a América.
La comparación no le disuadió de seguir explorando estilos franceses.
Otras plantas que contienen látex son el ficus y el diente de león común.
Etimología La etimología más común corresponde al quechua kawchu.
Posteriormente se descubrieron otras clases de cauchos sintéticos.
El rechazo a estos métodos ha quedado inscrito en las páginas de la literatura.
Le servían de concubinas que permanecían encerradas para que él las violara cuantas veces quisiera.
Aplicaciones Actualmente se fabrican miles de artículos de caucho para usos muy diferentes.
Se disuelve con facilidad ante petrolatos, bencenos y algunos hidrocarburos.
El caucho hipoalergénico puede producirse a partir de guayule.
El calor y la presión se mantienen hasta que la reacción finaliza.
Después de unos segundos se retira la pieza terminada.
La presión de la inyección es alta, dependiendo del material que se está procesando.
Tiene un uso académico legítimo y otro peyorativo.
Como poeta, puede ser clasificado como neorromántico.
A su muerte, fue enterrado en el santuario nacional de Islandia, Þingvellir.
El encuentro fue retrasado dos semanas, por operaciones de defensa alemanas.
Esta es una imagen que a la gente local también le gusta cultivar.
Se encontró turba en abundancia, así como yeso, arcilla y sal.
Se exporta un tercio de la producción maderera.
La población se agrupa en el norte y junto a la ciudad suiza de Basilea.
Los ciudadanos elegían los compromisarios, que a su vez elegían a los representantes.
Las cámaras se reunían cada dos años.
Sin embargo, los celtas se asentaron más al oeste del Rin alpino.
La antigua lengua rética, sin embargo, se extinguió.
La carretera conduce a St.
Algunos estudiosos ven este tratado como el acto fundacional real del actual Principado de Liechtenstein.
Esto hizo posible establecer la soberanía estatal.
En los siglos siguientes, se confirmó repetidamente que los gobernantes de Vaduz tenían inmediatez imperial.
Las fronteras de estos dos dominios forman la frontera actual del Principado de Liechtenstein.
Esto solía ocurrir durante el deshielo en primavera.
En estos momentos la imagen y el comportamiento del flujo podrían cambiar completamente.
En cualquier caso, el valle se convirtió en un gran lago.
Cuando el nivel del agua era bajo, se podía vadear el Rin sin problemas.
Ambos bandos también intentaron ganar terreno sólido en el Rin.
Se construyeron estructuras protectoras para empujar el Rin hacia el otro lado de la orilla.
Las disputas debían ser resueltas por tribunales de arbitraje.
Existe una gran cantidad de documentos relacionados con estos tribunales de arbitraje.
Por lo general, los soberanos sólo participaban marginalmente en estas disputas.
Los presidentes de los tribunales de arbitraje fueron llamados árbitros.
Si el lado federal o el de los Grisones se quejaban, p.e.
Las maquinarias legales y políticas del Imperio se derrumbaron cuando el emperador abdicó.
El propio Imperio se disolvió.
Ya en campaña lo convence para que fuera senador por Michoacán.
Ante esto, muchos perredistas tomaron posturas a favor y en contra de su declinación.
Esto mantuvo durante algún tiempo la posibilidad de la salida de Cárdenas.
Ha presentado una propuesta para la reforma integral de la industria petrolera mexicana.
De esta manera era sencillo cambiar colores o eliminar el fondo mediante una "máscara".
Los sprites han ido evolucionando a lo largo de la historia de los videojuegos.
Esto se aplica aún hoy en día en los juegos de Nintendo 3DS.
Esta máquina también disponía de sprites por hardware reales.
El parámetro Z proporciona un efecto escalar que crea la ilusión de profundidad.
X10 distingue entre módulos de lámparas y módulos de dispositivos.
Los módulos de lámpara proporcionan energía y aceptan órdenes X-10.
Estos módulos cambian la señal mediante un impulso de relé.
Muchos módulos de dispositivos ofrecen una función llamada control local.
Los módulos de conmutador de pared no pueden ofrecer esta característica.
Algunos módulos de conmutador de pared ofrecen una característica llamada atenuación local.
Cómo funciona X10 Una explicación detallada del protócolo X10.
Digital X-10, ¿cuál debería usar?.
En la vida económica de la ciudad tiene gran importancia la construcción y promoción inmobiliaria.
Existe su versión instrumental y de banda y coro.
De estilo neoclásico, alberga diversas obras de arte.
Con una peculiar estructura, fue antiguamente una de las torres vigía que guarnecían la costa.
Se establece como la infraestructura más importante de Torrevieja.
Un paseo que tiene una estatua de una mujer despidiendo a los marineros.
Al final de este todavía se conserva un faro.
Cuenta con un lago cuyo perfil corresponde al mapa europeo.
A lo largo del paseo se disponen varias piscinas y playas artificiales.
Paraje y cala todavía libre de urbanización situado al sur del término municipal.
Cuenta con servicio de alquiler de tumbonas y sombrillas.
Tiene acceso para personas con discapacidad.
Cuenta con una longitud de 50 m de arena y rocas.
No tiene acceso para personas con discapacidad.
Es un tipo de playa de arena fina y paseo marítimo.
La playa cuenta con lavapiés, servicio de vigilancia y puesto de información turística.
Las piscinas están situadas en punto intermedio del paseo y tienen gran afluencia.
Tiene paseo marítimo, alquiler de tumbonas y sombrillas.
Tiene zonas rocosas que se utilizan para la pesca.
Con relación a los videojuegos, los modos son distintas formas de jugar al videojuego.
Comprende el curso bajo del Segura y territorios adyacentes.
En su territorio se distribuyen un buen número de urbanizaciones de amplitud muy diversa.
Supone una importante zona con multitud de barrancos, ramblas y abundantes pinares con nutrida fauna.
Este poblado fue conquistada por los íberos.
Estas dos razas darán aquí lugar al pueblo contestano.
Por ello, existen diversas teorías que intentan explicar su nombre.
Se desarrolla desde entonces el núcleo urbano cristiano.
Todo este conjunto de factores provocaron que la población menguara de forma considerable.
Bien entrado el comenzó un fuerte desarrollo industrial que provocó importantes movimientos obreros.
Estos, encolerizados, asaltaron el edificio, matando al alcalde y mutilando su cadáver.
Entre ellas se encuentran 4 urbanizaciones claramente diferenciadas y zonas diseminadas en el término municipal.
En lo alto se encuentra el castillo Urbanización Montesol.
Cada una de las torres tiene una puerta con arco de medio punto, color sinople.
Ocupando la parte superior central, una flor de lis esmaltada en plata.
Todas las serranías de la zona forman parte de la cordillera Prebética.
Actualmente las compuertas permanecen abiertas, sin que haya almacenamiento de aguas.
La ciudad se encuentra en una cuenca exorreica rodeada por un circo de montañas.
De ese contacto marítimo provienen los afloramientos de yeso y sal.
En general, es un clima seco, de veranos largos y calurosos que provocan fuertes estiajes.
La pluviometría es escasa, no sobrepasando normalmente los 400 mm anuales.
En zonas más altas y sombrías se encuentran también ejemplares de encina, sabina y madroño.
Todas ellas, pese a estar en peligro de extinción, tímidamente vuelven a repoblar los montes.
En la parte inferior del mismo, se encuentra un mural sobre la paz.
En ella se encuentra un centro social para dicho barrio.
En el centro de la misma se encuentra una farola de varios brazos.
Se trata de un jardín-corredor de forma rectangular y alargada.
Este parque tiene una pinada, merenderos y espacios habilitados para realizar fuegos y barbacoas.
Estos jardines tienen caminos y viales que son comúnmente utilizados para prácticas deportivas.
En la parte norte del parque se encuentra el polideportivo de la Sismat.
Estos seis meses son la diferencia que los evangelios indican entre uno y otro nacimiento.
Simbólicamente, el fuego también tiene una función "purificadora" en las personas que lo contemplaban.
Un ritual muy usado para obtener suerte y una conciencia equilibrada.
El alborotado gentío hace saltar a los équidos como símbolo de poderío y nobleza.
Mientras se quema en las llamas, se dan tres saltos seguidos.
Allí se realiza la quema de hogueras mientras anochece entre parrandas y hechizos.
Por su boca lanzan llamaradas provocando la destrucción y el caos.
La celebración se ameniza con conciertos y casetas gastronómicas.
Tiene dedicada una avenida en el barrio de Garbinet.
En el caso de producirse empate en alguna votación, se realiza una de desempate.
A lo largo de la historia ha ido cambiando.
El modo describe el grado de realidad o la fuerza ilocutiva de la predicación verbal.
Muchas lenguas modifican el modo mediante la inflexión del verbo.
Algunas lenguas urálicas samoyedas tienen más de diez modos.
El modo indicativo por tanto expresa oraciones con el rasgo realis.
Todas las lenguas oponen como mínimo el modo indicativo al modo imperativo.
Modo negativo Algunos lenguajes tienen formas verbales diferentes para la negación.
A esto es a lo que se llama propiamente modo negativo.
Modo dubitativo El modo dubitativo se utiliza en ojibwa, japonés, turco, entre otras lenguas.
En volapük, se llama optativo a una forma suavizada o de cortesía del imperativo.
Modo hipotético El modo hipotético se emplea, entre otros, en ruso, lakota y mixteco.
Esta fase sucede a los 14 días aproximadamente del novilunio.
En este momento, la Luna alcanza una magnitud aparente de -12,70.
En esta fase, se pueden producir eclipses de Luna.
Ocurre cada 29,53 días, cuando se completa el ciclo lunar.
Este periodo se denomina lunación, mes lunar, o mes sinódico.
Ninguno de estos calendarios, sin embargo, comienzan su mes con la luna llena.
Sus nombres eran aplicados al mes entero en el cual ocurría cada una de ellas.
Era el momento en que el sábalo nada corriente arriba para desovar.
A veces también se llama luna helada o luna escarchada.
Los zuriqueses lo suelen denominar en alemán suizo Zürisee.
Los ríos que dejan sus aguas en este lago no son muy caudalosos.
La fertilidad de ambas orillas del lago permite que estén cultivadas.
Ciudades a orillas del lago Zúrich se encuentra al extremo norte del lago.
Los aviones kamikaze japoneses también pueden ser clasificados como misiles de crucero.
Cada misil Tomahawk cuesta casi dos millones de dólares.
Los sistemas de guía pueden variar entre las versiones de los misiles.
Pero este sistema de misiles de crucero no entró en servicio.
Los sistemas de guía que utilizan son variados.
Las versiones más recientes también pueden usar navegación por satélite.
Se puede aderezar con alioli y tomate.
Ese arroz se come aparte del pescado, arroz a banda, aparte.
Forma parte de las salsas a base de ajo.
En determinadas zonas de África se elabora una preparación muy similar denominada Toum.
Origen Se piensa que su origen se remonta a tiempos antiguos.
Se usa también para acompañar pescados fritos en la Costa del Sol.
A veces las patatas bravas también llevan alioli.
A los ajos, al principio, se les añade un poco de sal.
Ahora bien, es laborioso conseguir que el ajo emulsione.
Sus horas se repartían jugando al fútbol, al tenis, al básquet, practicando karate, equitación, natación.
Un día le dieron una raqueta y no la soltó más.
En el torneo ganó dos de sus tres partidos de grupo.
Esto no significó una ventaja a Argentina, perdió la final por 3-2.
La padece uno de cada 20 millones de recién nacidos.
Con lo cual, contribuye sustancialmente al fenotipo de senescencia.
Hacia el segundo año se añaden otros síntomas, como la caída del cabello.
Cabe mencionar que no existe un examen concluyente que certifique el diagnóstico de la progeria.
Cabe destacar que los coeficientes del filtro están en los arrays den y num.
Estos libros nunca fueron recuperados.
De esta manera retornó a los kioscos de diarios de la Argentina.
Al observar el paralaje, medir ángulos, y utilizando la geometría, se puede determinar la distancia.
En astronomía se definen diversos tipos de paralaje.
Se expresa en segundos de arco.
Las líneas rojas representan el campo visual que capta el visor.
Las verdes representan los ejes, que son paralelos.
Es decir, el visor no previsualiza la propia imagen que le ofrece el objetivo.
A los cuatro años perdió a su padre en un accidente de coche.
A los siete años empezó a practicar ciclismo.
Su buena posición en la etapa le hizo finalizar duodécimo en la clasificación general.
Finaliza la temporada y ante la falta de motivación decide colgar la bicicleta.
Carmona fue juzgado y encarcelado con casa por cárcel, de donde se fugó hacia Colombia.
Escribió artículos de opinión el diario El Universal de Caracas, dejando clara su postura antichavista.
El embajador chileno fue destituido y expulsado del servicio diplomático.
Actualmente vive asilado en Colombia.
La serie se considerada como una mejora de sus predecesoras.
Fue elogiada por su revitalización de la interfaz de usuario y el diseño técnico.
Windows 3.1 recibió el nombre en clave de Janus.
Del mismo modo, el Calendario utiliza la extensión .cal.
Al precio de 200 dólares, el software incluía programas de edición y codificación.
Más tarde se incorporó a Windows 95.
Por ello, se incrementó la memoria máxima disponible.
También ofrecía compatibilidad con el alfabeto cirílico.
Se abolieron el feudalismo y la servidumbre y se estableció la libertad de culto.
Esto afectó a aproximadamente tres millones de personas.
La capital de la Confederación se fijó en Fráncfort.
Los restos demuestran la cerámica lineal en una de las primeras culturas europeas con agricultura.
Que poco a poco, se transformaría en la celta cultura de La Tène.
Algunas ciudades como Linz se remontan a la época de los celtas.
Noricum se convirtió en una provincia del Imperio romano.
En el este se enconntraba Panonia, hoy Burgenland.
Se trata del único parque nacional de la comunidad.
Recibe una media de más de 600.000 visitantes al año.
Tiene una superficie de 155 ha, con una zona periférica de protección de 361 ha.
Puede considerarse dentro de las danzas andadas.
Una marcha regula el paso de un cierto número de personas.
Se estructura en compás binario o cuaternario, aunque el más común es el binario.
De esta manera, se consigue una acentuación que ayuda a llevar el paso.
Se considera que tiene características tanto españolas como francesas.
Otros Algunos toreros famosos han sido homenajeados con melodías de pasodoble que llevan su nombre.
Otras melodías se han inspirado en motivos patrióticos o en personajes locales.
El último segmento del pasodoble suele ser "el trío" tocado con fuerza.
Deben dar un paso por tempo.
Las canciones generalmente se pueden clasificar entre los que tienen temas militares, toreros y fúnebres.
Muchas tunas tienen un pasodoble creado por ellos mismos.
Fue muy difícil conseguir una gran popularidad.
El pasodoble ocupa mucho espacio, lo que lo limita a ocasiones especiales.
Una de sus características está en caminar de puntillas siguiendo el compás de la música.
Se trata de un one-step bailable y coreable.
La imagen presenta un fragmento de dicha canción.
Estos últimos se hallaban en permanente enfrentamiento con los caribes.
Cuatro años después fundaron Calabozo.
Durante la guerra de independencia tuvieron lugar varias batallas en la región de Guárico.
Desde esta fecha permaneció como estado independiente aun cuando sufrió cambios en su territorio.
Relieve La mayor parte es plana y ocupa los llanos Centrales del país.
En cuanto a la ganadería, destacan la producción de bovinos y porcinos.
Posee salas de baño, piscinas y servicios variados.
Se pueden realizar en ellas excursiones y largas caminatas.
Está constituido por tres macizos, los cuales albergan numerosas cuevas surcadas por torrentes fluviales.
El nombre proviene del río Guárico, que en el dialecto Caribe significa cacique.
El tradicional sancocho de gallina también es preparado con frecuencia en esta región.
Esto le ganó a Dieudonné una condena judicial.
Es la promoción estatal de la irreligión, no admite ninguna forma de religión o secta.
Una religión dominante es la que ocupa el poder en el gobierno.
Se aplican las leyes que conciernen a esa religión.
Difícilmente pudo mantenerse un asentamiento en tales condiciones.
Esta actividad repobladora se hace apresuradamente.
Necesita un organizador que disponga de hombres suficientes.
Su repoblador, del cual toma la villa su nombre ya le conocemos.
Consigo traía gentes adeptas a él.
Posteriormente se unieron nuevos pobladores.
Otros términos topográficos nos retrotraen a la historia.
Posteriormente el préstamo marítimo propició la práctica comercial de este contrato.
Solo lo hace cuando se utiliza ese dinero.
En el plano doctrinario recibe también el nombre de 'préstamo de consumo".
Cuando ello ocurre, se ofrece el mutuo gratuito.
Se presume mercantil el préstamo que se contrae entre comerciantes.
Responder a los vicios o defectos ocultos.
Responder de los vicios o defectos ocultos de la cosa devuelta.
El mutuo finaliza por las mismas causas por las que finalizan otros contratos.
Su madre nació en Australia, de padre italiano y madre irlandesa.
Un tribunal italiano le impuso una condena de prisión suspendida de cuatro meses.
La película fue financiada de forma independiente y tres años en la fabricación.
Bertolucci había propuesto la película al gobierno chino como uno de los dos proyectos posibles.
El gobierno chino prefirió El último emperador.
Sus películas políticas fueron precedidas por otras revaluando la historia.
Las versiones se dividen en históricas, que se basan en autores contemporáneos, lingüísticas y toponímicas.
Este alfabeto aún se usa para escribir en algunas lenguas eslavas, incluida la rusa.
Muchas tribus eslavas orientales pagaron tributo a los jázaros.
Los eslavos de las inmediaciones de los ríos a menudo los contrataban como protectores.
La división entre los príncipes locales hizo fácil y corta la conquista.
Esta región constituiría el núcleo del estado ruso moderno en el período medieval tardío.
Por lo general, los príncipes gozaban de una considerable libertad para gobernar a su antojo.
Ella era conocida desde hace mucho tiempo como Kuchkova.
La consolidación interna se complementó con la expansión del estado.
Introdujo la autoadministración sobre el noreste de Rusia, donde había pocos grandes propietarios de tierras.
Muchas ciudades rusas fueron devastadas por los intervencionistas polacos y suecos.
El deber inmediato de la nueva dinastía fue el de restaurar el orden.
Los médicos que se dedican a esta especialidad reciben el nombre de oncólogos.
Oncólogos radioterápicos, especialistas que utilizan tratamientos con radiaciones, también conocidos como radioterapia.
Estudian los cánceres que se originan en los órganos encargados de formar la sangre.
Esta rama se considera generalmente como una especialidad de la hematología.
Ocasionalmente, un examen físico puede descubrir la localización de una neoplasia maligna.
Sin embargo, los marcadores inmunohistoquímicos suelen indicar claramente la malignidad primaria.
Terapia Dependiendo del cáncer identificado, en ese momento se administrarán cuidados de seguimiento y paliativos.
A menudo, se intenta operar para extirpar un tumor por completo.
Los riesgos de la cirugía deben sopesarse frente a los beneficios.
Estos problemas pueden incluir dolor, náuseas, anorexia, fatiga, inmovilidad y depresión.
En los ensayos terapéuticos suelen participar pacientes de muchos hospitales distintos de una región determinada.
Órdenes de "no reanimar" y otras cuestiones relacionadas con el final de la vida.
Fue el uso de un filo oblicuo lo que diferenció la guillotina de otros modelos.
Una ejecución puede completarse en menos de un minuto.
La cabeza, ya separada, es recogida en un saco de cuero.
Los nazis mataron a 16 500 personas con este método.
Tiene continuidad dialectal con el asturleonés, y también con el castellano meridional.
Pero incluso allí sólo algunos autores lo usaban en sus escritos.
A principios del formó parte de la Confederación del Rin.
Es notorio que el Ducado careciera de su propia representación diplomática en el exterior.
La constitución crea un sistema bicameral encabezado por un duque sin poder.
Los derechos políticos se atribuyen a los nobles y a los burgueses.
Las reformas se introdujeron además en la cultura y la educación.
El ejército regular tenía un tamaño considerable comparado con el número de habitantes del ducado.
Todos estos problemas dieron lugar a la inflación y el sobreprecio.
Para contener la bancarrota, las autoridades intensificaron el desarrollo y la modernización de la agricultura.
La fallida campaña rusa resultó transcendental para la fortuna de Napoleón.
La existencia del Estado acabó en todo menos en el nombre.
Estos territorios sumaban un área de aproximadamente 29,000 km².
En conjunto, esto significó que un Estado polaco identificable existió por un cuarto de siglo.
Estos decidieron un día acabar con la raza humana con una inmensa inundación.
Después soltó una golondrina que también volvería.
Al parecer, antes de la existencia del hombre, los dioses trabajaban la tierra.
Como último recurso, se decidió provocar el diluvio.
En compensación obtiene el Ducado de Sajonia-Lauenburgo.
España y Portugal no son recompensados con ganancias territoriales, pero son restauradas sus antiguas dinastías.
España no logra apoyo alguno para reconquistar sus territorios perdidos en América.
San Marino consigue que su independencia sea reconocida por todos los estados europeos.
Consigue que el resto de países admita su neutralidad.
En Tramacastilla recoge las aguas del río Garganta.
En Villel recoge las aguas del río Camarena.
El río discurre encajonado, por lo que su cauce llega a ser de difícil acceso.
Llegado a Gestalgar su valle comienza a ensancharse.
Pasa por Bugarra, donde forma una playa fluvial.
Y, a partir de Pedralba, se extiende formando un parque natural hasta la desembocadura.
Asimismo se procuraba en generar nuevas infraestructuras para el crecimiento de la ciudad.
Esta división también definió la confesión religiosa de los pobladores de dichas zonas.
Tomaron forma organizaciones políticas, que se constituyeron en partidos.
En Austria se aprobó el sufragio universal, aunque la situación interna evolucionó poco.
Solo los socialdemócratas mostraron progresos como fuerza, al llegar a 87 diputados.
Con él los serbios se liberaron de la presión de los búlgaros.
Posteriormente, se identificarían como los metanógenos que hoy conocemos.
Existen grandes diferencias fisiológicas y morfológicas entre ellas.
Estas clases se subdividen en órdenes y familias.
De la misma forma, las familias se dividen en géneros, y después en especies.
Puede considerarse, por tanto, una respiración anaeróbica.
Primero bacterias fermentativas sintetizan enzimas hidrolíticas, catalizando la degradación de polímeros complejos en monómeros.
Otro tipo se encuentra sobre todo en fuentes ricas en sulfato, como las chimeneas marinas.
Las metanógenas generan metano a partir de aminas metiladas, aldehídos y tioles.
Esto le sirve al animal para tener acetato, propionato y butirato como fuente de energía.
En algunos hábitats, no todo el metano es consumido y alcanza la atmósfera.
Esto se da principalmente en sedimentos pantanosos y en sembradíos de arroz.
Su interacción con el radical cloro provoca el agotamiento del ozono.
A lo cual se suma producido por desechos enterrados.
Aunque su producción sea biogénica, en última instancia es causada por el ser humano.
Sin embargo, podrían tomarse medidas respecto a las emisiones de metano.
Se trata de un asunto serio en el cual desafortunadamente impera la ignorancia.
La idea de utilizar a las metanógenas para producir metano no es nueva.
Fue el primer estado que tuvo al sijismo como religión oficial.
Los sijes se independizaron del Imperio durrani y crearon el suyo propio.
La localidad se sitúa en un terreno llano que fertilizan los ríos Adaja y Eresma.
Produce cereales, trigo y garbanzos y cría de ganado.
Durante su mandato se llevaron a cabo importantes obras para esta ciudad.
No queda rastro alguno más que el recuerdo de su nombre.
Entre esos asentamientos se encuentra Nivaria que será la futura ciudad de Matapozuelos.
En estos trabajos salieron a la luz cenizas con cerámicas y cerámica celtibérica pintada.
Al terminar el siglo era villa de realengo con alcalde.
El ganado era lanar y vacuno y también había mulas y cerdos.
Después del verdejo llegó el jerez o palomino.
Se trazó con planta de salón y tres naves separadas por columnas toscanas.
La cabecera tiene bóveda de crucería estrellada.
Se le considera la persona más relevante de entre todas las relacionadas con Matapozuelos.
La primera instalación eléctrica que tuvo Matapozuelos fue un regalo de este personaje.
El escudo de una de ellas es timbrado con yelmo.
La otra casa está en el número 11.
Puede verse el escudo en el número 9 de la plaza Mayor de dicha localidad.
Los espacios limitados entre ellos se denominan espacios interóseos.
De lateral a medial reciben el nombre de primero, segundo, tercero, cuarto y quinto metacarpianos.
Articula con el primer hueso metacarpiano.
De lateral a medial, reciben los nombres de primero, segundo, tercero, cuarto y quinto metacarpiano.
Su base no presenta superficie articulares lateral y medial.
La cara dorsal de la base presenta el apófisis estiloide del segundo hueso metacarpiano.
El pulgar presenta solamente dos.
La superficie articular se extiende ampliamente sobre la cara palmar de la cabeza.
Otros autores afirman que el único constante es el del dedo pulgar.
Los de índice y meñique son menos constantes, pero también suelen aparecer.
La mano también sirve como instrumento de medida.
Una mano cerrada con el dedo índice extendido sirve para señalar o tocar algo.
Otro uso es el de obtener o dar placer físico.
El rey de los francos envió dos emisarios al papa para escoltarlo.
No obstante, el papa siguió considerando al emperador como soberano formal del territorio.
Roma se apartó de la obediencia civil al papa y se declaró nueva república.
El papa se mantuvo totalmente opuesto a las ambiciones del nacionalismo italiano sobre Roma.
Numerosas manifestaciones públicas exigieron que el gobierno italiano tomara Roma.
Que la derriben si quieren.
Posteriormente se contrató a un cerrajero.
Su último registro data del 890.
Es una pirámide de cuatro lados que culmina en un templo rectangular.
Sin embargo, la entrada estaba bloqueada por piedras que probablemente fueron colocadas ahí intencionalmente.
Se cree que este cenote se mantuvo oculto por representar el centro del mundo.
Del destacan los restos de una basílica paleocristiana.
El emplazamiento actual del pueblo se atribuye a los visigodos, por los restos aparecidos.
Cúpula decorada con motivos neoclásicos.
En la Edad Media se conocía como Puerta de los Santos.
Más tarde se la llamó Puerta de la Horca.
Es una puerta estrecha que daba entrada al recinto amurallado. .
En el casco antiguo, son calles estrechas, bien conservadas y embellecidas con plantas y flores.
Economía En la agricultura domina el olivar.
El cultivo de cereal es ahora residual, pues se ha ido substituyendo por olivar.
Conserva buenas pinturas de distintas épocas de grandes maestros.
Entre estos monumentos cabe destacar el Arco de los Santos.
A partir de ahí el traslado continúa en un vehículo.
La escalera quedaba cerrada por dos cuerpos laterales que avanzaban hacia el frente del edificio.
Desde hace algunas décadas el Estado turco reclama su restitución sin éxito.
La villa baja constituía el núcleo comercial.
Se ignora cuanto tiempo duraron los trabajos de construcción.
Actualmente, una opinión desinformada y de bajo nivel sobre el altar resultaría insólita.
El grupo escultórico vaticano fue creado aproximadamente en la misma época que el altar.
En el la acrópolis de Pérgamo fue fortificada como defensa frente a los árabes.
Por esta razón, estos dos paneles faltan en la reconstrucción de Berlín.
El mural fue enviado inmediatamente a Berlín.
El 24 de septiembre se habían descubierto ya diecisiete paneles.
Las prospecciones en la acrópolis pusieron al descubierto la base del altar.
Se construyó un nuevo espigón para poder embarcar las piezas.
Por esta razón, se propuso la construcción de un nuevo museo.
Sin embargo, el primer edificio tuvo que ser demolido por problemas en su cimentación.
El monumento ha sufrido diversos problemas debido a restauraciones anteriores incorrectas.
Un tránsito típico dura varias horas.
Los tránsitos de Mercurio se producen de forma regular.
Los tránsitos que se producen con 46 años de diferencia pueden agruparse en una serie.
Se piensa que el nombre breakdance tenía motivos comerciales.
Muchos de los movimientos acrobáticos, como el flare, muestran claras conexiones con la gimnasia.
El grabado muestra a un joven aparentemente bailando breakdance.
El baile se llamaba o "baile del distrito del salmón".
Por entonces, comenzó a plantear un futuro dudoso de la disciplina del B-boying.
De ahí, pasos de "breakdance" comenzaron a aparecer en televisión, publicidad, cine, teatro y festivales.
Este baile se ve influenciado por diferentes corrientes dancísticas.
Se pueden ejecutar en cualquier momento, pero lo más importante es saber cuando ejecutarlos.
En Venezuela el movimiento b-boy existe en casi todos los rincones del país.
Las competencias en Venezuela suceden muy a menudo, mayormente organizadas por los mismos crews.
Son numerosos los acantilados, calas y cabos que se encuentran en estas tierras.
También cabe destacar la importancia de la marjal de Pego-Oliva, marismas interiores.
En el interior de esta comarca, destaca también la subcomarca de Los Valles de Pego.
Lengua La comarca se encuentra ubicada dentro del predominio lingüístico oficial del valenciano.
Informando de los eventos como teatros, cuentacuentos, conciertos, cine, exposición, conferencias, etc.
La orientación del cuerpo en el espacio cambia continuamente durante la traslación.
Generalmente se denominan a estos cuatro parámetros grados de libertad de rotación.
A la postre también conseguirían ser Disco de Platino con este trabajo.
A la vez, hay momentos que incorporan influencias de swing, balada y rockabilly.
Muchos famosos, han hablado de lo que les ha influenciado la banda escuchando sus canciones.
Esta teoría, por lo tanto, no ha suscitado consenso entre los estudiosos.
En todo caso el vínculo de estos hallazgos arqueológicos con Athrwys es discutido.
El nombre significa 'guardián del oso'.
En septiembre de ese año las rutas fueron alargadas hasta Miami.
Tiene un resumen en inglés.
En el edificio se realizan obras de teatro, ballet, ópera o producciones musicales.
La energía es distribuida por 645 kilómetros de cable.
Los otros salones tienen como techo las agrupaciones más pequeñas de bóvedas.
Al año siguiente comenzó formalmente la construcción.
El proyecto fue ejecutado en tres etapas.
Existe una gran controversia sobre a quién atribuir esta solución original.
Al trabajar con una esfera no sólo se simplificó la construcción, sino también los cálculos.
Pero sin que los clubes colombianos debieran pagar indemnizaciones a clubes extranjeros.
Posee diferentes formatos de envase y múltiples sabores.
Historia y lista de sabores y países donde se distribuye.
Se expende con sabores a naranja, uva y toronja.
Esta colonia se ha convertido en uno de los principales atractivos del parque.
Existen también poblaciones de pinos resineros asentadas sobre sustrato arenoso.
Esta combinación da lugar al ácido carbónico que disuelve las rocas calizas y dolomíticas.
El karst es un fenómeno vivo que siempre está activo, conformando diariamente el paisaje.
La formación del cañón se explica por un conjunto de procesos.
Las laderas se ven alteradas y los agentes erosivos las fueron suavizando mediante procesos periglaciales.
En el nuevo cauce se repite el proceso anterior ahondándose el cañón.
Se han registrado 572 especies de flora.
Para ello se necesita un controlador de dispositivo en la computadora.
Hay teorías que lo derivan del nombre del castro celtíbero Seppobrica.
A esta pequeña ciudad pertenecía la necrópolis de incineración de La Picota.
El concejo nuevamente manifestó su indiferencia hacia el conflicto.
Este cuadro es expone en el salón de plenos del ayuntamiento de la Villa.
Tiene un balcón-retablo heráldico sostenido por cariátides, y contiene diversos elementos arquitectónicos y decorativos.
Galería porticada al sur en la que destaca la portada románica con tres arquivoltas.
La tercera arquivolta, la del interior, muestra seis ángeles portando filacterias.
En el dintel, las ménsulas ofrecen sendas cabezas humanas.
Un jugador selecciona una casilla para abrirla.
Si un jugador abre una casilla minada, la partida termina.
Se puede aumentar la dificultad añadiendo minas o comenzando con una cuadrícula más grande.
Incluye marcado rápido y modo de apertura rápida.
El jugador no puede revelar más casillas, sino que debe marcar correctamente las minas restantes.
A diferencia de la forma habitual de Buscaminas, estos rompecabezas suelen tener una solución única.
Los jugadores memorizan patrones para reducir tiempos.
El videojuego se juega de forma competitiva en torneos.
De esta se conserva la sala capitular y algunos lienzos.
El beato contiene un mapamundi que ofrece datos sobre la geografía espiritual de la época.
Actualmente acoge el centro cultural de la Villa.
Al lado de la iglesia destaca el puente romano sobre el río Ucero.
Seguidamente ambos pasos van en dirección a la catedral.
Sus inversiones abarcan desde el desarrollo de tecnologías hasta la demostración de extensos sistemas prototipo.
Dispone de un sistema de autodestrucción.
Adicionalmente las juntas electorales supervisan la composición y trabajo de las mesas electorales.
Los observadores internacionales han tenido dificultades para monitorear las elecciones.
El votante hace su selección en la pantalla táctil del equipo.
Se auditan el 90% de las urnas con presencia de la comunidad.
La zona era aprovechada por los rebaños de ganado menor, trashumantes en aquella época.
Se suele consumir en diversos tipos de celebraciones comunales, como bodas, bautizos y ritos religiosos.
Este grado existe en el ejército de tierra y en la fuerza aérea.
Las funciones del teniente coronel suelen ser mandar batallones.
Su insignia se conforma con dos soles dorados de fondo negro.
Este galón se coloca sobre el hombro desde el cuello en dirección al brazo.
Un comandante suele comandar desde un batallón hasta un regimiento pequeño.
En uniforme de combate usa exactamente el mismo distintivo que sus pares del ejército.
Este rango equivale al de comandante para la armada.
Usualmente en el Ejército se le llama comandante.
A pesar de todo, ninguna de ellas parecía ser adecuada.
Estos y otros métodos de criptoanálisis se comentan con más detalle posteriormente en este artículo.
En general, no hay ningún algoritmo que se adapte perfectamente a todos los usos.
Los ocho bits restantes se utilizan únicamente para comprobar la paridad, y después son descartados.
La función-F mezcla la mitad del bloque con parte de la clave.
Para romper las 16 rondas completas, el criptoanálisis diferencial requiere 247 textos planos escogidos.
Este sistema represivo se mantuvo en la Edad Media y en la Edad Moderna.
Una cuarta vez suponía la cárcel perpetua o la pena de galeras.
Se creaban así las condiciones para la existencia de un mercado libre de tierras.
Mientras los Estados alemanes cerraban recíprocamente sus fronteras, permanecían abiertos a las mercaderías extranjeras.
Su tesis doctoral trata de la nacionalización de los ferrocarriles ingleses.
Obtuvo permiso para establecer cuatro ferias anuales y un mercado semanal los jueves.
En él se celebraron y firmaron diferentes acuerdos y tratados.
El objetivo recibe la luz dispersa o refractada por las estructuras del espécimen.
Aguas abajo del embalse recibe por la derecha los aportes del barranco de la Encantada.
Tiene fuertes crecidas en otoño como consecuencia de lluvias torrenciales.
Este producto se destacaba por ser un refresco de bajas calorías.
Ya en término de Aspe se le une por la derecha el río Tarafa.
En su curso está el embalse de Tibi, del siglo y todavía en funcionamiento.
Charla ilustrada con instrumentos musicales.
El mismo año apareció otro volumen de cuentos, La balada del álamo carolina.
El acto contó con la presencia de los hijos del escritor.
Las ciudades del sur proclamaron entonces a Villagra como gobernador.
Calamuchita El valle de Calamuchita se encuentra hacia el sur.
La ruta en este trayecto atraviesa numerosas vertientes.
Algunos insectos como los tisanuros o pececillos de plata presentan desarrollo directo.
Por esto se denominan ametábolos.
En este tipo de metamorfosis las fases juveniles de insectos son llamadas ninfas.
Cuando la hormona juvenil está presente, la 20-hidroxiecdisona estimula mudas que generan nuevos estadios larvales.
El conocimiento de las hormonas de crecimiento sirve para el control de plagas de insectos.
El número de histoblastos puede variar.
Se asocia con la preparación de un organismo acuático para una existencia principalmente terrestre.
La larva emerge del huevo y puede nadar y respirar bajo el agua.
Presenta branquias, cola y una boca circular.
Crece sin mayores cambios hasta que completa su desarrollo.
En este punto tiene lugar la metamorfosis.
Solo se metamorfosean bajo ciertas condiciones ambientales difíciles.
Durante la metamorfosis, este pigmento cambia a rodopsina.
Cuando esta finaliza, se retorna al proceso original, y continúa su ejecución.
Una forma típica de implementar es usar una interrupción por software.
A diferencia de la mermelada, no contiene partículas observables a simple vista.
Para su elaboración se puede añadir gelatina o pectina.
Los geles alimenticios salados incluyen el aspic o gelatina plana.
Para extraer esos jugos, ni se pelan las piezas ni se eliminan corazón y pepitas.
Solo se lavan y trocean cuando resulte necesario.
Le mira como a un niño... al menos en la primera mitad de la película.
Muchos trajes fueron inspirados por modas reales históricas de diferentes culturas.
Pasa a través de una puerta y lleva otro conjunto.
Lucas explica, "Alguien de aquella altura cambiaría sus trajes para cada ocasión.
Por esa razón, quise una apariencia suave y blanda en los tejidos que fueron usados.
Esta claro que ella asumió sus responsabilidades con la mayor seriedad.
Demuestra una devoción a los seres desfavorecidos de la galaxia.
Sus habilidades de combate se exploran más a través del universo de Star Wars.
Y sigan haciendo... todas esas cosas de las que no podemos hablar.
En su país, llevó a cabo numerosas reformas políticas y sociales.
En la insurrección, los jenízaros se amotinaron y quemaron el mercado de Edirne.
Las celebraciones duraron dos meses en Edirne.
De este matrimonio no nació ningún hijo.
La formidable ingeniería del castillo de Belgrado demostró ser inexpugnable para los ejércitos otomanos.
Con ello reforzó la defensa de la fortaleza.
La altura apenas excede de un bibliotecario normal.
Más allá hay una escalera espiral que se abisma hacia lo remoto.
Cada página tiene cuarenta renglones.
Esto se debe a dos axiomas fundamentales.
Esto demuestra la naturaleza caótica e informe de todos los libros.
Cada expresión matemática se expresa en uno de los tantos universos del multiverso.
Cada muro tiene cinco estantes.
Finalmente, como cada símbolo tiene 25 variantes, pueden formarse libros completamente distintos.
La conexión de dos o más caracteres por píxeles comunes también puede producir errores.
Existen diferentes métodos para llevar a cabo la comparación.
No todos escribimos de manera uniforme, y no todos escribimos de la misma forma.
El reconocimiento de este tipos de textos continúa siendo un desafío.
Si aparece algún error, es corregido.
El santoral católico celebra el día de su fallecimiento el 17 de marzo.
Probablemente nació sobre el 389 d.C. y murió sobre el 461 d.C..
Se han propuesto varias alternativas en las proximidades de la costa noroeste de Irlanda.
En el polo norte, un observador vería la estrella polar en el zenit.
En Identificación biométrica se usan varios métodos para reconocer a la persona autorizada.
Se suele referir a estos sistemas como escáner.
Uno de ellos es oscilante, de ahí que la línea final se vea oscilar.
Suelen ofrecer un patrón que permite conectar al mismo tiempo un teclado y el lector.
Sin embargo, este tipo de interfaz tiene algunos inconvenientes.
El lector no es capaz de devolver cuatro cifras, y luego el resto.
Generalmente se diseñan para uso industrial.
Obviamente pueden existir otras variantes, pero el manejo básico de estas terminales es el mismo.
Hasta la revolución copernicana los astrónomos creían que se trataba del movimiento real del Sol.
La situación se relata tal como se ve desde Hemisferio norte.
Se entiende por culminación el paso de cualquier astro por el meridiano del lugar.
A partir de este momento y hasta el equinoccio de primavera se repite su marcha.
Si se detecta un error, el sistema intenta escribir nuevamente.
Las sales tienen en común el anión CO32- y se derivan del ácido carbónico H2CO3.
Aplicaciones Los carbonatos se aplican en multitud de campos.
Guías de la Naturaleza, ed.
Las cenizas de madera también se componen en gran medida de carbonatos.
Minerales Existen unos 80 minerales carbonatos, la mayoría raros.
Puede citarse como ejemplo, el artículo sobre la cuenca del Orinoco.
El acta final contaba con cuatro capítulos y treinta y cinco artículos.
Introducir en las relaciones internacionales normas uniformes para futuras ocupaciones.
Los ewoks rara vez abandonan su poblado.
Las viviendas las unen mediante puentes de madera y plataformas en suspensión.
Los ewoks cazan además de recolectar de día en la superficie del bosque.
Y si son atacados, defienden su territorio con valentía.
Comportamiento Los ewoks son criaturas pacíficas y casi nunca atacan a otras tribus.
Saben construir columpios colgantes, catapultas, planeadores y complejas trampas para las fuerzas de ocupación imperiales.
Viven sin conocer la gran tecnología de muchos planetas.
Los ewoks apoyaron la causa y participaron en un ataque terrestre al generador de escudo.
No obstante, también sufrieron considerables bajas ante el fuego Imperial.
La palabra ewok no se menciona en los diálogos de la película.
Las dos del centro corresponden a los equinoccios.
Con el transcurso del tiempo el cielo nocturno va cambiando radicalmente.
Para entonces, sus ascensiones rectas valdrán 5 horas y 17 horas respectivamente.
Mide y normalmente sólo lleva una bandolera y una bolsa de herramientas.
Chewbacca y Han forman un vínculo instantáneo y escapan de sus captores.
El especial no forma parte del canon de la historia de Star Wars.
Cuando todos los equipos se habían enfrentado al resto, se iniciaba la segunda vuelta.
El equipo ganador se lleva el trofeo del mismo nombre.
La Copa es una excelente ocasión para ver lo mejor del baloncesto español de clubes.
Cuando aparecen agrupadas en un espacio colectivo, al conjunto se le denomina ejido.
En construcción es el terreno donde se preparan los morteros y argamasas.
Las salinas están abandonadas desde mediados del y sus maderas se degradaron rápidamente.
Para otros, sin embargo, el juego adquirió más connotaciones filosóficas.
Estos patrones móviles se denominan naves espaciales.
Los osciladores tienen un rotor y un estátor.
Las vidas estáticas se puede considerar como osciladores de período 1.
En general se asume que las vidas estáticas son finitas y no vacías.
Se las puede dividir en vidas estáticas estrictas y pseudo vidas estáticas.
Desde una perspectiva matemática muestra cómo los ajustes iniciales mínimos pueden generar una evolución prolongada.
Durante su evolución, se producen 13 planeadores que se separan del patrón inicial.
Este fenómeno ilustra cómo pequeños ajustes pueden generar actividad altamente productiva y duradera.
Este crecimiento puede ser lineal, cuadrático o más complejo dependiendo del diseño del patrón.
Tiene un diseño simétrico que combina osciladores y reflectores para disparar planeadores cada 30 generaciones.
Este rastro puede formar bloques estáticos, escombros caóticos o incluso osciladores.
Los tres patrones siguientes crecen indefinidamente.
Esta "memoria del bloque deslizante" se puede emplear para simular un contador.
Un autómata celular se llama omniperiódico si existen osciladores de todos los periodos.
Esto prueba que el Juego de la Vida es omniperiódico.
Variantes Desde la creación del juego se han desarrollado nuevas reglas.
Se convirtió al arrianismo en 465.
Su carrera empezó como embajador entre Galicia y Galia, viaje que realizó varias veces.
Concretamente, estas raíces son los números donde y son coprimos.
Estos trabajos sirven de referencia a lo largo de todo el siglo.
A continuación se definen nuevas estructuras.
El caso especial de los polinomios ciclotómicos lo ilustra.
Estas extensiones se llaman extensiones abelianas.
Parece necesario generalizar la noción de cuerpo ciclotómico a extensiones infinitas.
Esta línea de investigación se denomina teoría de cuerpos de clases.
Se emplea para medir el potencial contra otros electrodos en una celda electroquímica.
Sucedió a su padre en el señorío de Vizcaya siendo todavía menor de edad.
Con la muerte de su padre comenzaron los enfrentamientos entre Vizcaya y Castilla.
Murió a la edad de 5 años.
Otras veces se presentaba un tema musical en diferentes danzas.
Una suite constaba de unos diez movimientos en su forma más completa.
También incluye movimientos que no son de danza, algunos son misceláneas entre movimientos diversos.
Estas pieza fueron agrupadas en grandes colecciones, conocidas como ordres.
En Italia, la suite para orquesta de cámara se suele llamar -sonata da camera.
Existen también unas piezas muy extraña vez usadas.
Danza de origen francés, que en sus orígenes se bailaba en corro.
Danza renacentista de origen francés que aparece en algunas suites francesas e italianas barrocas.
Más tarde pasaría a la sinfonía clasicista como tercer movimiento.
Surge a partir del minueto.
El uso de monocromático en informática hace asimismo referencia más al uso, como en física.
Un director o directora es una persona encargada de dirigir una actividad.
Su asesinato provocó conmoción en Italia y el resto del mundo.
La autoría y las circunstancias de su asesinato siguen siendo objeto de debate.
Aquí cultivó nuevas pasiones, entre ellas el fútbol.
Tomó parte en el gobierno fascista en competencias deportivas y de cultura.
Se dice que tuvo su primera experiencia homosexual con uno de sus estudiantes.
En octubre viajó a Roma.
Se rodó una película basada libremente en el argumento de la novela.
La autopsia reveló que había sido quemado con gasolina después de haber muerto.
La película Juegos de guerra popularizó la idea de usar ordenadores para examinar estrategias.
La clasificación de programas como juegos que no tienen jugadores es más problemática.
En la primera ronda del salto de longitud saltó 8.54 metros.
Y lo hice con treinta años".
El récord mundial de Lewis se mantendría durante casi tres años.
Powell respondió con una falta larga, estimada en unos 8,80.
En la siguiente ronda, Powell respondió.
Perdió así su primera competición de salto de longitud en una década.
Lo más lejos que nadie ha saltado desde entonces en condiciones legales es 8,74.
Las dos últimas fueron abandonadas hace varias décadas.
Esa temporada terminó con una mejor marca de 10.19 segundos.
Y cuando venga el siguiente tipo y me gane, tampoco me quejaré".
Estoy dispuesto a hacer cualquier cosa para limpiar mi nombre y el de mi familia".
Este asesinato propició la reacción.
Se produjeron algunos disturbios y algunas detenciones.
Pero, por lo menos, su régimen permanecía en pie.
Se tornaron en palancas políticas para preservar su gobierno.
Miles de liberales de clase media huyeron al extranjero, especialmente a los Estados Unidos.
Este personaje aparece en el primer episodio de la saga.
Se cree que es familia de Scorria.
Aun así, esto ha sido declarado definitivamente como no canónico.
Siempre se sentaba a mi lado en el coche.
Era grande, un perro que parecía un gran oso".
Tienen colmillos largos y desarrollados y una nariz parecida a un hocico de perro.
Los wookiees tienen una vida útil de varios cientos de años.
La deuda de vida es sagrada para ellos.
Los wookiees valoran enormemente la moralidad, el coraje, la compasión y la lealtad.
La técnica de propulsión da a los virotes una potencia de frenado extremadamente alta.
Tienen un color que varía desde el marrón al gris, con la cara rosada.
Tienen una expectativa de vida de cerca de 25 años.
Es capaz de reconocerse en un espejo.
Estos macacos disfrutan de alimentos como albaricoques, y particularmente arrancan cantidades de malvaviscos.
En ese momento, por ejemplo, no se medía el número de personas sin hogar.
Ambos utilizan las estadísticas de los dos últimos censos.
Construcción de índices para definir sus componentes.
Establecimiento de prioridades sociales por la Encuesta por muestreo para construir la tabla.
Frías es un municipio y localidad española que posee el título de ciudad.
Los edificios mantienen un sistema constructivo en el que van adosándose entre sí.
La solana del piso superior emplea toba y entramado de madera.
En algunos casos cuelgan desde la roca.
Tienen una estructura de madera y muros de toba en entramados de madera.
En este palacio se encuentra la oficina de turismo de la ciudad de Frías.
Desde Frías también partía la calzada romana que conducía a La Rioja.
La primera mención de la fortaleza de Frías data del año 867.
Tiene un marcado carácter defensivo.
Hizo las funciones de Hospital.
Tiene partes constructivas de estilo gótico y renacentista, como la iglesia, bien conservada.
Durante la mañana se celebra una tradicional misa.
En el dilema del prisionero iterado, la cooperación puede obtenerse como un resultado de equilibrio.
Si ambos confiesan, ambos serán condenados a seis años.
Tú eres condenado a 10 años y él sale libre.
Él lo niega Él es condenado a 10 años y tú sales libre.
Ambos son condenados a 1 año.
El resultado de cada elección depende de la elección del cómplice.
Por desgracia, uno no conoce qué ha elegido hacer el otro.
Incluso si pudiesen hablar entre sí, no podrían estar seguros de confiar mutuamente.
Sea cual sea la elección del otro jugador, pueden reducir siempre su sentencia confesando.
Aquí se encuentra el punto clave del dilema.
Cualquier otra decisión sería peor para ambos si se consideran conjuntamente.
La decisión conjunta o de bien común implica un costo individual real o de oportunidad.
El egoísmo finalmente desemboca en la autodestrucción de la humanidad.
Esto permite la recuperación ocasional de quedarse encerrado en un círculo de deserciones.
La probabilidad exacta depende de la alineación de los oponentes.
Este individuo tiene una pequeña desventaja porque pierde la primera ronda.
Por ello, ambos desertaran la última ronda.
Para que la cooperación siga siendo atractiva, el futuro debe ser indeterminado para ambos jugadores.
Por ello ha fascinado a muchos estudiosos a lo largo de los años.
En esa edición, se presentaron 223 competidores, de los cuales 60 fueron inscritos por Southampton.
Si ambos desertan, cada uno obtiene -20.
Se llama "gallina" por el juego de carreras de coches.
Juego de confianza Un juego de confianza comparte algunas similitudes con el dilema del prisionero.
La cantidad enviada se triplica en el camino hacia el jugador 2.
La cantidad retornada no se triplica.
Uno de ellos se hizo fuerte en un piso con ocho rehenes.
Esta construcción, de alto impacto estético, fue sustituida por un subterráneo.
Se rehabilitaron los barrios del centro histórico, sobre los que pesaban planes de derribo.
Se creó la Lista de Establecimientos arquitectónicos protegidos, para salvar los comercios centenarios.
Uno de los libros que publicó El arte de comer.
Forma parte del partido judicial de Briviesca y de la comarca de Bureba.
En la actualidad la antigua línea férrea ha sido reconvertida en una vía verde.
Debajo de ella se abre la plaza Vieja, donde tradicionalmente se ha realizado el mercado.
Se realizan comidas populares frente al santuario.
El ciclo dura poco más de tres años en esa emisora.
En julio de ese año se separa de su segunda esposa.
Frases Y, si no me tienen fe ¡De acaaaaaaá! ¡Éramos tannn pobres!
Zona Alta - Se denomina así porque la mayoría de los barrios son invasiones de propiedades.
Cuenta con pistas que las hacen de fácil acceso y con los servicios básicos necesarios.
En su parte alta se halla "Los Albatros", una moderna urbanización hecha expresamente para veraneantes.
La misma estación de ferrocarriles se edificó siguiendo este estilo.
Asimismo reproducimos un aviso publicado en donde se ofrece este servicio.
Esta compañía unía a Mollendo con muchos puertos europeos, caribeños y sudamericanos.
Su oficina principal se encontraba en los notables puertos de Génova y Trieste.
Su oficina principal se encontraba en Nueva York.
Estaba recibiendo el fuerte impacto de las grandes olas.
Galápagos La primera instalación muestra dos especies de galápago autóctona y una especie alóctona.
El problema, es que con la desertificación los anfibios no tienen donde criar.
Esta charca se usa para ese propósito.
Cultura La ciudad posee una intensa vida cultural.
Tiene una destacada cantidad de grupos musicales, principalmente dentro del género rock.
Toponimia Existen diferentes versiones respecto al origen del nombre de la ciudad.
El periódico La Unión tenía un suplemento semanal redactado en alemán y otro en italiano.
Entre sus disciplinas se destacan el básquet, vóley, hockey, rugby, bochas y arquería.
Como su nombre lo indica, esta institución se dedica al ciclismo.
Como su nombre lo indica, esta institución se dedica a la aviación y el aeromodelismo.
Ofrece un ámbito ideal a los empresarios para mostrar sus productos y servicios.
Está a la vera de la ruta provincial 14.
Este pueblo tiene como actividad principal la agricultura y en menor escala la ganadería.
La movilidad de sus habitantes se desarrolla con autos, camionetas, camiones, bicicletas, motos y colectivos.
Educación Un jardín de infantes donde concurren alrededor de 70 niños.
Este tejido de nueva formación adquiere formas muy variadas.
La guerra también resultó en la anexión italiana del reino austríaco de Venecia.
El avance prusiano sobre territorio austriaco continuó en el norte de Bohemia.
Esta alianza reemplazó a la Confederación Germánica.
Los expertos aún debaten qué puede constituir una revolución y qué no.
No se agota la tipología de las revoluciones con los tres tipos enumerados al principio.
Fue causada por los bolcheviques rusos.
Su componente social tuvo elementos anarcosindicalistas y marxistas revolucionarios, de base fundamentalmente obrera y campesina.
En este punto se erige una gran estatua en honor a la Virgen de Orduña.
Puede considerarse como el mayor salto de agua de la zona norte peninsular.
El sultán mandó detenerlo y ejecutarlo en el cadalso.
En él aparecía ya Florida y Cuba tenía la forma de isla.
La flota prusiana estaba todavía en su infancia.
Estas batallas navales, sin embargo, no afectaron el resultado de la guerra.
Cerca de 200 000 daneses cayeron bajo dominio alemán.
La derrota dejó profundas huellas en la identidad nacional danesa.
La situación desencadenó la guerra de las Siete Semanas entre las dos potencias germanas.
Cuenta con la pedanía de Campomojao cercano al término de Malagón.
En él se halla la ermita a la Virgen de La Blanca.
Teniendo en cuenta las estaciones, es el verano el de mayor porcentaje de situaciones anticiclónicas.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Torralba de Calatrava.
Ermita erigida sobre la antigua fortaleza que dio origen al municipio de Torralba.
Un edificio que destaca por su belleza y singularidad.
A finales de julio se celebra la maratón de fútbol sala en el pabellón municipal.
Estas raíces dicotomizaban varias veces.
Se previó la Plaza en donde actualmente esta el S.A.M.Co.
Hoy en día, la ciudad es muy amplia, y ha crecido demasiado.
Representa el eje de la economía y comercio local.
Estas personas se sumaron a otro grupo de los considerados primeros habitantes del primitivo poblado.
Cuenta con una escuela de danzas folclóricas, agrupación de jinetes, museo y biblioteca temática.
Para la escolaridad inicial, se hallan funcionando dos jardines de infantes.
La introducción en verso aporta otras informaciones sobre navegación y cosmografía.
Moltke accedió, no sin antes pedir permiso a Berlín.
El tercer frente lo abrió Italia.
Moltke dejaba las responsabilidades tácticas en manos de los jefes de los distintos ejércitos.
Guu es muy leal a Hale aunque al mismo tiempo lo molesta y lo provoca.
Esto a veces es acompañado por un repentino aguacero.
Es una niña bastante dramática y que le fascina coser y hacer vestidos.
Intenta enseñarle a Hare buenos modales.
Su personalidad es parecida a la de Yamada.
Manda Son una especie de animales-planta rellenos de mermelada, también son comidos por los aldeanos.
Aunque solo lo había dicho en broma fue tomado como una incitación al delito.
Hizo la segunda navegación del río Amazonas, después de la de Orellana.
Fomentó también la labor evangelizadora de los clérigos.
El virrey marqués donó 12,000 pesos para la obra.
La semilla fue enviada también a Chile.
Sin embargo, continuó la tensión entre los magistrados y el virrey.
En sentido estricto, es el rechazo de la creencia de que exista alguna deidad.
A veces se le considera como sinónimo de ignosticismo.
La nueva compañía tuvo una rápida aceptación en el público chileno.
Estos últimos fueron los primeros aviones de fuselaje ancho con que contó la compañía.
Ese mismo año, se realizan importantes aumentos de frecuencias y aperturas de nuevos destinos.
Se fracturó el cráneo y falleció.
Tras ello, se retiró a su residencia en Château-d'Œx, en Suiza enclaustrándose.
Sus restos reposan en el pequeño cementerio local de Château-d'Œx.
El matrimonio vivió en La Española.
Posteriormente, fundaría también la villa de San Germán.
Unos pocos indígenas juraron fidelidad al rey y fueron perdonados.
El rey también encargó a Ponce que pensase en una nueva población.
Posesión y disfrute de las haciendas y fundaciones que se hubiesen fundado a su costa.
La extracción de oro se debe hacer igual que en la isla de La Española.
Debía realizar una crónica detallada de todo lo que sucedía.
Ponce se trasladó a la isla de La Española para firmar las capitulaciones.
En esta isla tenía la mayor parte de sus tierras y ganado.
La relación de Ponce de este viaje no se ha conservado.
Ya no seremos labradores de madera.
Pues la libertad llega el mediodía de mañana.
Estos disturbios fueron reprimidos temporalmente por una invasión prusiana en apoyo del estatúder.
Se dieron a conocer tras una serie de conciertos en Londres.
Ello afectó cada una de mis decisiones.
Todo estaba decidido en función de que debía tomar cocaína en algún momento.
Pero es el momento para cambiar.
Aunque tiempo después aseguró que lo echaron.
Generalmente está asociada a enfermedades endocrinas que causan un funcionamiento incorrecto de la tiroides.
El término proviene del latín bocĭa, que significa bola o bulto.
La enfermedad causó hipertiroidismo y arritmia cardíaca.
Si se asocia con hipotiroidismo o hipertiroidismo, puede estar presente con síntomas del trastorno subyacente.
La deficiencia de selenio también se considera un factor contribuyente.
A las sustancias que pueden provocar bocio se les denomina bocígenos.
Este último se denomina bocio multinodular tóxico y se asocia con hipertiroidismo.
Tratamiento El bocio se trata según la causa.
Si el bocio está asociado con una tiroides hipoactiva, se utilizan suplementos tiroideos como tratamiento.
A veces se requiere una tiroidectomía parcial o completa.
Esta interfaz será usada por el contexto para invocar a la estrategia concreta.
Los clientes del contexto lo configuran con una estrategia concreta.
A partir de ahí, solo se interactúa con el contexto.
Los clientes deben conocer las diferentes estrategias y debe comprender las posibilidades que ofrecen.
La superficie de Calisto está repleta de cráteres y es muy antigua.
La edad absoluta de los accidentes geográficos se desconoce.
Esta lentitud y la falta de fuerzas de marea evitaron una rápida diferenciación química.
Tiene una órbita muy poco excéntrica y poco inclinada respecto al ecuador joviano.
Esta órbita cambia casi periódicamente a causa de las perturbaciones solares y planetarias.
Allí sufrió el más grave revés de su vida militar.
Por su parte, los británicos iniciaron operaciones contra los virreinatos españoles.
Tras perder varios navíos, la escuadra angloportuguesa se retiró de la zona.
Por este motivo apoyaba a los príncipes indios que se rebelaban contra Francia.
En el transcurso de la guerra los franceses tomaron Calcuta.
Luego de tener un seguimiento establecido en California, Mr.
El álbum fue bautizado por la crítica como "funk metal".
El álbum vendió bien a pesar de esto y de la falta de difusión radial.
Después del lanzamiento, la banda giró por todo Norteamérica.
Como resultado, cada canción contiene partes de muestras originales, teclados, percusiones y melodías.
En algunos shows en vivo, sus integrantes aparecían disfrazados, y a menudo interpretaban varias versiones.
Al día siguiente, en Halloween, dieron un concierto online tocando todas las canciones de éste.
No deben contraerse los músculos del abdomen, caderas o nalgas mientras hace este ejercicio.
Otro método para identificar los músculos consiste en introducir un dedo en el recto.
Una vez dentro, deben tratar de mantener el dispositivo contrayendo los músculos.
Esto ocurre porque se sabe cuándo están los músculos pélvicos tensos y cuándo relajados.
Es más fácil mover el dedo con los músculos relajados.
Se sitúan electrodos en el abdomen y a lo largo de la zona anal.
La corriente se aplica utilizando una sonda anal o vaginal.
Esta terapia puede hacerse en el centro especializado o en la propia casa.
La mejor manera para prepararlos para mantener una relación sexual es usándolos.
Para ello debe insertarse algo en la vagina para que lo agarre.
La primera forma de relajarlos es relajando totalmente el cuerpo.
La villa se alza a 25 m sobre el nivel del mar.
Deporte Ribadeo cuenta con una gran variedad de deportes, con sus correspondientes instalaciones.
Ea tiene un río que divide el pueblo en dos partes.
Las casas están situadas alrededor de este riachuelo, formando dos largas calles paralelas.
Hay 4 puentes que nos facilitan el tránsito de una calle a otra.
El río llega hasta el mar, dejándolo casi sin agua cuando hay marea baja.
Geografía El río del mismo nombre desemboca en el pueblo mismo, dividiendo en dos pueblo.
Al noroeste se encuentra Lapatza, una playa de piedras en el barrio de Natxitua.
Hasta el no tuvo la característica de municipalidad.
Además de ese puente, hasta tres puentes más unen los dos lados del pueblo.
El pueblo creado pasó a llamarse simplemente Ea.
La mayoría de la población de Ea se dedicaba a la pesca.
Tiene un pórtico que da a la plaza, y tiene dos pisos con balcones.
Se utiliza para reuniones, festejos, y como almacén de elementos de pesca.
La bandera de Ea tiene el dibujo de este edificio.
Estas fiestas son organizadas por la Jai batzordea.
Se canta y se baila, y se llena el pueblo de música y alegría.
Estas actividades se reparten en todos los barrios del pueblo para que ninguno quede fuera.
Muchos poetas, escritores y cantantes famosos se acercan a este ambiente de poetas.
Durante el día se celebran concursos de tortilla, olimpiadas, conciertos y la comida de jóvenes.
Un buen día apareció un desconocido que ofreció sus servicios a los habitantes del pueblo.
Sobre el rapto de los niños se han ofrecido varias interpretaciones.
Estas teorías presentan al flautista como un líder .
Esta parece ser la mención más antigua del hecho.
En la canción se le interpreta de un modo más o menos maligno.
Las letras dejan un poco la soledad que abrumaban sus antiguas producciones.
A Partir de Inferno incluye sencillo.
Cada digipack contiene una pieza de un gran póster exclusivo en esta edición.
Se vendieron 2 ediciones diferentes.
A diferencia de sus trabajos más actuales, este disco tiene canciones de duración más extensa.
Debido a que Scabbia complementaba muy bien la banda, fue incluida como un miembro permanente.
Esto recién sucede luego de que terminar la grabación de su primer álbum de estudio.
Sin embargo, su música no les daba fama en su país de origen, Italia.
Esto hace que pueda ser difícil conciliar las necesidades funcionales con las necesidades de compatibilidad.
A veces se utilizan técnicas como la virtualización completa como solución alternativa para este problema.
Lo mismo ocurre con muchos de los lenguajes de scripting de código abierto disponibles.
Algunas aplicaciones mezclan diversos métodos de programación multiplataforma para crear la aplicación final.
Está diseñado para proporcionar primitivas para dibujos bidimensionales mediante una serie de backends diferentes.
Cairo está escrito en C y tiene conectores para muchos lenguajes de programación.
Implementado en Java con una arquitectura configurable que soporta muchas herramientas para desarrollo de software.
Es considerada una de las bandas pioneras de la escena doom escandinava.
Las voces, en ese momento, estaban completamente compuestas por registros guturales propios del death metal.
En vista de su éxito con la disquera Nuclear Blast, deciden continuar con la etiqueta.
De esta forma, cualquier solución implica una infinita clase de soluciones.
Algunos idiomas que eran considerados lenguas aisladas han sido reclasificados dentro de una familia lingüística.
Esas grandes familias aglutinan a la mayoría de lenguas del mundo.
Kuliak, hablado en Etiopía, podría constituir una familia de lenguas cuasi-aisladas.
Kunama, hablado en Uganda, podría constituir una familia de lenguas cuasi-aisladas.
De América América es el continente donde se registran más lenguas aisladas.
Presenta similitudes tipológicas con las lenguas altaicas.
Se considera, normalmente, una ilusión óptica.
Rotoscopia La rotoscopia es una técnica de animación que recurre a una máquina llamada rotoscopio.
Debajo, un proyector ilumina el fotograma de la filmación realizada en tiempo e imagen real.
De este modo se puede calcar el contorno de los objetos filmados.
Cada imagen se repite una vez.
Cada imagen se repite dos veces.
Se trata de programas que trabajan con esqueletos virtuales para los personajes.
Diversos formatos de archivo permiten representar animación en una computadora y a través de Internet.
O incluso, rodaban primero en blanco y negro para posteriormente añadir filtros de colores.
Generalmente, estos trabajos requieren de la colaboración de varios animadores.
Esta película, también educará contra el acoso escolar o la desigualdad de género.
Además, el evento incluye un mercado de animación.
Tras varios años celebrándose, han incorporado un mercado de animación dentro del mismo evento.
Mayor capacidad, implica mayor coste por bit.
Mayor capacidad, implica menor velocidad.
Como una parca que bien cavila, tejiendo la tela para el mañana.
La Balanguera hila, hila, la Balanguera hilará.
Estudió en la escuela de tenis Wilrijk.
Es considerado uno de los más grandes tenistas de todos los tiempos.
Este sistema permite intercambiar mensajes a una distancia de hasta cinco kilómetros..
Los factores que explican esta situación son económicos y tecnológicos.
Actualmente tiene protección oficial como un ejemplo de patrimonio cultural intangible.
Las políticas educativas que fueron implementadas más tardíamente fueron inspiradas por ellas.
El silbo sustituye cada vocal o consonante por un sonido silbado.
Los silbidos se distinguen en función del tono y la continuidad.
Esto significa que la comunicación a través del silbo puede ser ambigua.
Durante el usaron una táctica de guerrillas contra los colonizadores portugueses.
Tampoco existe literatura escrita ni oral.
Los pirahã no poseen ni siquiera mitos de creación.
Posee únicamente diez fonemas, uno menos que la lengua rotokas.
Gramática Es una lengua aglutinante que usa muchos afijos para expresar diferentes significados.
La gente misma no conoce el concepto de contar.
Después de ocho meses de estudio diario, entusiasta pero infructuoso, se suspendieron las lecciones.
Es la única lengua conocida que no posee estructuras recursivas.
No es posible empotrar una frase en otra o un sintagma nominal dentro de otro.
La complejidad que se puede expresar, a pesar de ser muy grande, es limitada.
Posee el sistema de parentescos más simple que ha sido documentado.
Parece que no tienen en cuenta parentescos que vayan más allá de los hermanos biológicos.
Normalmente, las lenguas silbadas se desarrollan en áreas de poca población y terreno inaccesible.
Desde entonces la banda ganó el Conamus Exportprijs cuatro años seguidos.
El álbum contó con voces guturales, un poco de coros e instrumentos de distinto tipo.
Las baladas contenían temas con más ternura y mucho menos depresivos y tristes.
Thue toca ocasionalmente el piano en algunas canciones.
Las guitarras tienen un sonido distorsionado, mientras la batería se escucha fuerte y trabajada.
Suelen ser más denso que el agua, debido a la elevada masa atómica del cloro.
Estos átomos de cloro inducen interacciones intermoleculares más fuertes que cuando poseen átomos de hidrógeno.
Sin embargo, el grado de cloración es difícil de controlar.
El cloroformo se produjo antiguamente de esta manera.
Los cloruros de alquilo experimentan fácilmente el ataque de nucleófilos.
Los cloruros de alquilo reaccionan fácilmente con aminas para dar aminas sustituidas.
Su uso en general ha sido eliminado debido a problemas de salud.
Sin embargo, la presencia de cloro en un compuesto orgánico no garantiza su toxicidad.
En zonas del Ártico, se encuentran en particular altos niveles en los mamíferos marinos.
El origen condiciona la persistencia, la selectividad y el marco regulatorio de cada compuesto.
En la práctica, estas vías suelen combinarse, generando una acción múltiple de contacto e ingestión.
Este principio sustenta los marcos regulatorios internacionales.
Bajo potencial de generar resistencia.
Esto se busca mediante mecanismos de acción novedosos y estrategias de rotación química.
Ámbitos de aplicación y uso Los insecticidas se emplean en diversos sectores productivos y sanitarios.
Pueden aplicarse al suelo, al follaje o en tratamiento de semillas.
La deriva aérea y la deposición secundaria amplifican estos efectos en ecosistemas adyacentes.
Fue enterrado en su residencia favorita, el palacio de Sanssouci, en Potsdam.
Intentó darle un giro a la monarquía de su época.
Pero a diferencia del autoritarismo de su padre, tenía un proyecto de sociedad diferente.
Algunos historiadores consideran que pudo tomar esta deriva, precisamente, para contradecirle.
Pese a todo, su mujer permanece devota a su persona.
Practica el proteccionismo aduanero para su industria.
Al llegar, son atacados por su anfitrión.
Sin otra opción, la nave aterriza en el planeta desértico de Tatooine para ser reparada.
Tiene una confianza increíble, así como una cualidad mágica que le permite ver el futuro.
Los hugonotes no aceptaban ningún acercamiento con los católicos.
El 19 de marzo, con el tratado de Amboise se alcanzó una primera paz frágil.
Este hecho dio lugar a la cuarta guerra de religión.
Bavaria y Atenas juegan a las once en el campo del primero.
El equipo Atenas se impuso al Bavaria por cinco a cero.
Con un grande éxito se efectuó el festival de la Cruz Roja ayer.
Las órdenes fueron cumplidas con brutalidad inútil.
Este álbum tuvo como peculiaridad que fue grabado en directo.
La banda ensayó por varios meses hasta plasmarlo como si lo estuvieran interpretando en vivo.
El álbum vendió 2 millones de copias en todo el mundo.
Tiene una longitud de 16 km que se recorre en unas cuatro horas.
La ruta es circular y tiene una dificultad media-alta.
Durante el recorrido encontraremos distintas fuentes.
Mantuvieron correspondencia con las cortes europeas para formar la República de las letras.
El debate sobre la Ilustración como proceso de pensamiento ha continuado hasta nuestros días.
Los pensadores cristianos gradualmente encontraron usos para su herencia grecorromana.
El término Ilustración se refiere específicamente a un movimiento intelectual histórico.
Esta corriente abogaba por la razón como la forma de establecer un sistema autoritario ético.
La fracción molar también se llama fracción de cantidad.
La familia poseía rebaños de hermosas ovejas de color dorado.
Ejemplos La reproducción asexual se encuentra en casi la mitad de los filos animales.
En los animales, este fenómeno se ha estudiado mejor en los parásitos himenópteros.
La asexualidad evolucionó en estos animales hace millones de años y ha persistido desde entonces.
Se halla extraordinariamente difundida y sus modalidades son muchas y muy variadas.
Se suele usar en árboles frutales o especies ornamentales.
Después se espera hasta que broten raíces.
Entonces se corta y se trasplanta, se utiliza en las vides.
Sus trabajos trascienden géneros ortodoxos y combinan documental, ficción, periodismo, análisis político e historia.
A los 19 años tuvo un intento de suicidio.
Luego de ese episodio, decidió que se dedicaria a escribir.
Sin embargo, era cierto y Perón lo recibió con los brazos abiertos.
Sampras es considerado uno de los mejores tenistas de todos los tiempos.
Ya desde temprana edad, mostró extraordinarias cualidades atléticas.
Tras descubrir una raqueta en el sótano, pasaba horas golpeando una pelota contra un frontón.
Logró cuatro títulos, todos en superficies diferentes.
Sampras sufre de talasemia, una enfermedad hereditaria que le causa anemia.
En distintas ocasiones, esta autoridad ha sido reafirmada mediante legislación federal aplicable a asuntos locales.
Tanto los estados como los territorios han empleado el término para denominarse a sí mismos.
La decisión más reciente fue abandonada en apelación.
Heródoto creía que situaciones ambientales eran la causa de la diferencia en el grosor craneal.
La palabra se origina del griego τρυπανον que significa perforar, taladrar, abrir.
La trepanación en la Europa Medieval progresivamente se tornó más compleja.
Se desarrollaron aparatos para la perforación del cráneo más segura y menos dolorosa.
En ambas culturas se hallaron cráneos trepanados.
Sin embargo, durante la cirugía no se pudo localizar el tumor.
Finalmente el tumor se identificó durante la autopsia del paciente.
Estos teléfonos han producido mucha polémica debido a estafas y facturas de miles de euros.
Estas prácticas presuntamente abusivas ya han sido denunciadas.
Todos los números primos, excepto el 2, son impares.
A una distancia suficiente del centro, también se aprecian claramente líneas horizontales y verticales.
Traían dos culturas diferentes, como demuestran las herramientas que utilizaban.
Eran cazadores itinerantes y no formaban asentamientos estables.
La artesanía y el comercio también empezaron a formarse en esta época.
Los bálticos hablaban formas de las lenguas indoeuropeas.
Desde entonces, Lituania reclamó Vilna como su capital histórica, aunque quedó bajo control polaco.
Bielorrusia y Polonia no aceptaron esto.
En ese año se establece el lituano como lengua oficial.
Esta posición ha sido refutada en múltiples ocasiones.
Esto condujo a tensiones diplomáticas entre Lituania y Austria.
Se produce la detonación de la cabeza nuclear.
Estos misiles iban dotados de cohetes vernier para ajustar finalmente la velocidad y la trayectoria.
Un total de 30 países tienen desplegados misiles balísticos operativos.
Tras agotarse el combustible, se termina la propulsión y el misil comienza una caída libre.
Durante el vuelo puede maniobrar a diferentes altitudes y trayectorias para esquivar misiles antibalísticos.
Los escritores aprovecharon la idea de los universos paralelos para crear muchos más.
Esto, por supuesto, se enfrentaba al problema de los múltiples universos paralelos.
Todas las torres son atacadas por unas misteriosas sombras.
Flash también es secuestrado por él.
Anti-Monitor descubrió así que destruyendo universos positivos su poder aumentaba.
Este universo combina aspectos de todas las tierras, y tiene su propia historia.
Siendo este lugar donde finalmente se dirigiría el Psicopirata.
Los demás fueron borrados por completo.
Quiere decir 'fluir', 'deslizarse' o 'terreno que resbala'.
Las rizaduras observadas se interpretan ahora como de corriente, no de oleaje.
Cuando se golpeó, incluso la armadura de hierro estaba bastante perforada".
Las radiografías realizadas por científicos japoneses de los proyectiles excavados confirmaron que contenían pólvora.
Esto sería fatal para los humanos, como han demostrado las pruebas de bombas.
Las bombas de fragmentación se llenaban de bolitas de hierro y trozos de porcelana rota.
Las bombas nucleares dependen de una reacción de fusión nuclear o de fisión nuclear.
Hay que distinguir también entre bombas caseras y bombas fabricadas en serie.
Las últimas se fabrican en masa y siguen unos estándares en sus componentes.
Doscientos globos no tripulados llevaban pequeñas bombas, aunque pocas bombas alcanzaron la ciudad.
Se lanza una granada de mano.
Una bomba también puede colocarse de antemano y ocultarse.
La explosión de una bomba puede ser provocada por un detonador o una mecha.
Se corresponde al casco histórico amurallado.
Se trata de varios dólmenes y crómlechs situados en el monte Jaizquíbel.
En la defensa participaron miembros de importantes familias navarras.
El fin de este asedio es celebrado cada año por sus habitantes con el Alarde.
El sector servicios tiene un gran peso en la economía local.
El peso de la pesca en la economía local va decreciendo también con el tiempo.
Exterior El museo se distribuye a lo largo de una parcela de 13 hectáreas.
En el exterior se muestran 40 esculturas de muy diferentes tamaños.
Interior En el interior del caserío se muestran las obras más delicadas del artista.
El caserío data del y tiene el nombre de Zabalaga.
Por desgracia ello no se pudo lograr.
Aun así, en el Reino Unido el sencillo pasó desapercibido.
En el Reino Unido se publicó en septiembre del mismo año, y fue completamente ignorado.
En Reino Unido fue publicado en julio del año siguiente y volvió a pasar inadvertido.
Esta vez la banda consigue un éxito absoluto en su país de origen.
Todo se debía a una tensión subconsciente.
Para el mercado internacional llegarían los álbumes Mr.
Estos dos últimos discos son un éxito y catapultan a la banda al estrellato.
Todo el trabajo realizado hasta ahora se echa a perder.
La esfera celeste puede considerarse infinita en radio.
Y todos los planos paralelos parecerán intersecarse con la esfera en un único gran círculo.
Esta surge por la información que recibe de nuestros ojos.
Ambos se realizan en sentido este-oeste.
Resulta fácil hallar un astro o situarlo respecto a esos planos fundamentales.
Si se observa hacia abajo, se dirigiría hacia el centro de la Tierra.
Observando hacia arriba se encuentra el cenit.
Recta este-oeste es la recta intersección del horizonte celeste con el ecuador celeste.
Lo único que importa es que ambos formen entre sí un ángulo recto.
Mediante estos dos planos se establecen los puntos cardinales.
El nadir es un punto "debajo" de una ubicación particular.
El nadir no es un punto real.
Se utiliza como referencia para la ubicación de otras cosas.
Su perpendicular corta a la esfera celeste en los puntos cardinales este y oeste.
El ecuador celeste es el plano de referencia del sistema de coordenadas astronómicas geocéntricas ecuatoriales.
En los polos, el ecuador celeste coincide con el horizonte astronómico.
Los antiguos griegos realizaron contribuciones significativas a la formalización de la esfera celeste.
Los paralelos pasan normalmente a los meridianos.
Los cuerpos celestes distintos de la Tierra también tienen ecuadores celestes definidos de manera similar.
Por ejemplo, marca la división entre los reinos visible e invisible en algunas cosmologías.
Es perpendicular a los polos celestes y se cruza con la eclíptica en los equinoccios.
Estos puntos son significativos en muchas culturas, ya que representan equilibrio y transición.
Este evento es significativo ya que representa renacimiento y nuevos comienzos.
Construyeron estructuras alineadas con eventos celestiales, como los equinoccios, para marcar momentos significativos del año.
Este aspecto fundamental impacta la interpretación de las influencias astrológicas en individuos y eventos.
Subraya la interconexión de los eventos celestiales y sus impactos terrestres.
Estas enormes fracturas se encuentran en el hemisferio trasero de Dione.
Las regiones altamente craterizadas tienen numerosos cráteres mayores de 100 kilómetros de diámetro.
El área de los llanos tiene cráteres menores de 30 kilómetros de diámetro.
Esta montaña tiene una altura de entre uno y dos kilómetros.
La mejor manera de conseguir ese calor es que el satélite tenga un océano interno.
Dicho ángulo se llama acimut.
Estas coordenadas dependen del observador.
Para evitar la ambigüedad en ocasiones se la llama elevación.
El polo está en el horizonte.
El polo está en el cenit.
Cuando el astro se encuentra en el horizonte aparente del observador, resulta la paralaje horizontal.
La figura 4 muestra un típico caso de refracción.
El texto tiene grafías latinas.
Esto significa que las coordenadas horarias son locales.
Otra posibilidad para ser considerada mala es que pase por fuera del ángulo de bateo.
Se encuentra sobre la orilla izquierda del río Delaware, que la separa de Pensilvania.
Se cree que 22 de los homicidios estuvieron relacionados con pandillas.
Algunos de los edificios de este período temprano aún existen.
Se ha construido una réplica de la taquilla y se utiliza como pequeño museo.
El paseo marítimo también ha visto un renacimiento.
Despierta a su padre y le exige que comience a nombrar pueblos en Nueva Jersey.
Esto convence a su padre de que Thurber se ha vuelto peligrosamente loco.
Newark hoy en día tiene dos barrios con fuerte presencia de hispanohablantes.
Seguramente su bastardía condicionó la elección de la carrera eclesiástica.
Por primera vez surge la idea de publicar sus poemas.
Torrepalma escribe otro en respuesta.
Pronto alcanzó fama como orador sagrado.
De este ejercicio conservamos dos textos.
Se encuentra a unos 90 km de Catania y unos 230 km de Palermo.
Estos hechos tuvieron fecha entre y en que murió Anaxilao.
Nuevos colonos se establecieron en la ciudad.
Roma, por tanto, entró en una alianza con los mamertinos.
Se encuentra en la zona sur de la ciudad, a unos cuatro kilómetros del centro.
Esto no la privaba de desarrollar su amor por la naturaleza y por su país.
Siendo la mayor de todos, fue la primera de trece hermanos en cursar estudios universitarios.
Burgos publicó tres colecciones de poemas.
Este amor inspiraría muchos de sus poemas.
Su ánimo fue bajando y cayó en el alcoholismo.
En La Habana estudió griego, latín y francés.
Fue trasladada a Harlem Hospital y murió en el anonimato.
Su primera plusmarca la obtuvo con dieciséis años.
De esta manera, se convirtió en el quinto plusmarquista en la historia del atletismo cubano.
Sin viento y con temperatura alta, falló el primer salto.
Pero el objetivo estaba claro y lo volvió a intentar.
Las dudas sobre su desempeño pesaban sobre el cubano.
Gineceo a veces unilocular con placentación central.
Hoy en día, el concurso más famoso de castillos de arena, tiene lugar en Sídney.
Inmediatamente, Harry sospecha de él, catalogándolo como mortífago.
He robado el Horrocrux auténticoy lo destruiré en cuanto pueda.
A pesar de las protestas, las apuestas siguieron su camino.
En todos los casos se trata de elementos menos electronegativos que el carbono.
Tipos de compuestos organometálicos Se pueden establecer diferentes clasificaciones.
Tienen déficit de electrones y tendencia a formar puentes alquilo y enlaces multicentrados.
Luego editó el álbum Directo al corazón.
No volvería a verlo sino cuatro años después, al aproximarse su fallecimiento.
Las fuerzas que disponían los generales austríacos consistían únicamente en las guarniciones de algunas fortalezas.
Un cuerpo francés avanzó a través de Amberg y Pilsen.
Este corte permite arrancar parte del embalaje dejando así el producto expuesto en la estantería.
La línea de puntos recorre horizontalmente todo el perímetro de la caja.
El precortado configura una ventana frontal o superior por donde se puede disponer del producto.
La cinta de rasgado se puede considerar una variación del precortado.
Se compone de dos piezas unidas entre sí por medio de varios puntos de pegado.
La parte inferior actúa como bandeja y va impresa en alta calidad.
La tapa asienta sobre la base pasando así a soportar la carga del apilamiento.
Se suele dar en bebidas, lejías, aceites, leche y otros productos de bajo valor añadido.
Carecen de estrías transversales aunque muestran ligeramente estrías longitudinales.
Las fibras pueden contraerse de manera independiente.
Las fibras no pueden contraerse independientemente las unas de las otras.
Se encuentra en la pared del estómago, intestino, útero y vejiga urinaria.
La experiencia de déjà vu parece ser muy común.
Recientemente, los investigadores han hallado formas de recrear esta sensación usando hipnosis.
En otras palabras, la mente inconsciente percibe el entorno antes que la mente consciente.
Algunos fármacos, cuando se combinan, también provocan déjà vu.
La persona sabe que ha ocurrido antes, pero la experiencia le resulta rara.
Para ello, los productos deben destacar sobre los demás, tratando de apelar emocionalmente al consumidor.
Para destacar es clave cautivar al cliente, aunque sea momentáneamente.
Para su utilización, se troquela un corte vertical en el punto de ataque.
Proporciona un corte más limpio que los sistemas convencionales de precorte.
En este caso se apreciará principalmente, el color de la forma básica.
La precisión puede mejorarse si se emplean varios indicadores con diferentes constantes de acidez.
Presentan color tanto en la forma ácida como en la forma básica.
Lo cual destruye la propiedad heap del árbol.
El algoritmo, en su implementación habitual, tiene dos fases.
El árbol pierde una hoja y por tanto reduce su tamaño en un elemento.
Se pueden encontrar descripciones de las operaciones insertar_en_monticulo y extraer_cima_del_monticulo en el artículo sobre montículos.
Además, es importante destacar que, conforme al art.
El sistema educativo nacional aún no tiene determinada la obligatoriedad para el grado.
Muy pronto establecieron su gobierno.
Esta hipótesis, sin embargo, debe tomarse con cautela.
Se aplica a los astros que modifican sus posiciones respecto a las estrellas fijas.
Los números sobre la trayectoria de Venus corresponden a los días tras la conjunción superior.
Entre una y otra configuración ocupan cualquier posición.
Los planetas solo retrogradan en las proximidades de la oposición, presentando entonces su máximo brillo.
Una lista de aniversarios que ocurren en un día específico se llama efemérides.
Además, los nombres de los aniversarios nacionales suelen tener nombres latinos.
Realmente, cada cinco años se pueden celebrar aniversarios especiales.
Los costes los paga el que contrata el servicio.
Tienen una tarifa especial, más alta que una llamada común.
El cargo de la llamada es de quien contrata el servicio.
El costo de la llamada es impuesto sobre el que contrata el servicio.
La llamada no cuesta para el que llama.
El coste íntegro lo asume el propietario de la línea.
Algunas de las modalidades del servicio retribuyen al cliente por cada llamada recibida.
Las llamadas a estos números tienen una duración limitada de 3 minutos por llamada.
Solicitar y conservar la información del prestador en caso de reclamaciones.
Nacen dentro del dominio de la magia y la religión.
Con el ascenso del cristianismo, la tradición de celebrar los cumpleaños cesó por completo.
Ellos consideraban estas festividades, originadas entre egipcios y griegos, como reliquias de las prácticas paganas.
Los romanos también aceptaban esta idea.
A esto se lo llama carrera baqueta.
En algunos casos extremos, se usan huevos podridos.
En cuanto a las de adultos se suele festejar preparando parrilla, sancochos, etc.
Pudiendo o no tener la tradicional torta.
En la región española de León, es tradición ponerle una collar de dulces.
Antigua Roma Los romanos celebraban con entusiasmo los cumpleaños con fiestas hedonistas y generosos regalos.
Los adultos suelen limitarse a celebrarlo con su pareja.
Además, en Corea del Sur se considera que un bebé tiene un año de edad.
La temática suele ser escogida en función de las preferencias del cumpleañero.
Los cumpleaños temáticos van más allá de la decoración.
Falleció a los 71 años de edad en la ciudad de Buenos Aires.
En cuanto a su apariencia y hábitos, camina lentamente y con paso torpe.
Nunca ríe, duerme poco y siempre está inquieta por los éxitos ajenos.
Su sufrimiento se renueva constantemente al observar los logros de otros.
La Tierra, el aire y el cielo no existían.
Tenemos alas y prestamos ayuda a los amantes.
Del Caos nace toda deidad, incluido el Demiurgo.
Está cerca del pueblo francés de Sara.
Toponimia Zugarramurdi es un topónimo de significado desconocido, aunque con seguridad proviene del euskera.
En el caso del topónimo Zugarramurdi hay un elemento intermedio que actualmente parece irreconocible.
Define Amor como el deseo de hacer el bien a los demás.
La mayoría de las arañas poseen seis hileras, pero pueden tener dieciséis o dos.
En español chileno se denominan esteros a los cursos de agua inferiores a un río.
La salsa tártara, una salsa tradicional de la cocina francesa que contiene mayonesa y mostaza.
Se ha argumentado diversas razones para su nombre.
Por ello, actualmente la Torre del Oro cuenta con unos 11 metros de cimentación.
Como el sello está incompleto, no puede verse el segundo cuerpo de la torre.
Finalmente, se les puso en libertad con una multa.
Por este motivo se colocó en el segundo cuerpo una abrazadera de hierro.
Se rellenó la planta baja.
Esta tenía una cúpula de azulejos dorados.
En el también se sucedieron las inundaciones.
Esto no pudo ser acometido entonces a causa de la Guerra Civil.
Es decir, cuando su altura astronómica es cero, pasando de negativa a positiva.
Se expresa en unidades angulares.
Las estrellas circumpolares no tienen orto ni ocaso.
En el lenguaje común, al orto se le denomina amanecer, alba o aurora.
La vegetación de la caatinga domina el interior semiárido.
En la ciudad de Marechal Deodoro se destacan las construcciones históricas.
En 305 dio a luz a Crispo, el primer hijo varón del emperador.
Es decir, cuando su altura es cero, pasando de positiva a negativa.
En el caso del Sol, ello determina el fin del día.
Las estrellas circumpolares no tienen ocaso ni amanecer.
Los colores del atardecer marciano difieren de los de la Tierra.
Durante este siglo también se empieza a usar como escuela de párvulos.
Este habitáculo alberga una escalera de madera que conduce a la sección de mujeres.
No son muchos los restos de inscripciones que nos han llegado.
Cuando existen, la pared lateral larga se llama "pared izquierda".
La otra pared corta se denomina "rebote".
Debajo de este tejadillo se extiende una red o reja de metal o madera.
La anchura suele estar también en torno a los 10 metros.
Debajo del tejadillo suele haber una galería donde se acomodan espectadores.
Por tanto, mide también las desigualdades en tres dimensiones de participación de las mujeres.
Su incorporación a la banda permitió a Lassila concentrarse exclusivamente en la batería.
Empezaron a audicionar para un nuevo cantante y eligieron a Timo Kotipelto.
El disco llegó al puesto número 33 en Finlandia.
El álbum fue aclamado por la crítica y continuó impulsando su popularidad.
No les gustaba el rumbo que estaba tomando la música".
El álbum vendió rápidamente 20.000 copias en Finlandia y obtuvo la certificación de oro.
La canción "S.O.S" fue la elegida para promocionar el álbum editando un videoclip.
Este último llegaría al puesto número 7 en Finlandia su tierra natal.
La banda promocionó el álbum con una gira por varios continentes.
Este álbum alcanzaría el puesto número 7 en Finlandia.
Durante este tiempo, la banda se tomó un descanso de la creación de nuevo material.
Unos meses después, a Tolkki le diagnosticaron trastorno bipolar y entró en rehabilitación.
A pesar del éxito comercial, recibió una acogida hostil por parte de los aficionados.
Tocaron la canción "Phoenix" para un recopilatorio de videos para su publicación.
Posteriormente, Tolkki tomó las canciones que compuso para las sesiones de R...
El álbum llegó al puesto número 2 en su tierra natal, Finlandia.
Este álbum fue acompañado de un segundo disco como edición limitada.
El álbum recibió críticas positivas.
La población es escasa porque se tiende a migrar a la cabecera municipal.
Es muy apropiado para pastizales que alimentan el ganado vacuno.
Hay otras procesiones que hacen los gremios como los lecheros, los choferes, etc.
Después se visita la casa del mayordomo para tomar atole y pan.
También cuenta con bellos paisajes naturales como bosques, manantiales, ríos y cascadas.
Es muy común comerlo en enmoladas.
Se le puede agregar chile conguito.
Los exámenes se imprimen acá y a los chicos no les toma su profesor.
Allí varios alumnos asisten a charlas, cursos y observaciones astronómicas.
En el subsuelo en la pileta olímpica se practica natación.
El espacio de debajo también se aprovecha como cuadra o para guardar carros.
En los castros del norte aparecieron molinos de mano, señal del uso de panificables.
Esta modificación implica cambios estructurales.
Es ya en el cuando se incorporan los corredores exteriores.
Esto hace que se encuentren paneras de gran tamaño, especialmente cercanas a la costa.
Éste es también el principio más relacionado con las artes marciales mezclando diversos estilos.
Puede partir y dividir, mover o chocar con cualquier cosa.
El objetivo es crear una abertura y utilizarla como medio de atacar al contrario.
La teoría es explotar, controlar y dominar esa línea central del oponente.
Controlar la línea central ocupándola.
Cabe aclarar que las patadas de giro, si están bien aplicadas, son muy fuertes.
Es una de las avenidas por las que la vida nos descubre sus secretos.
El deseo de recurrir a la astucia técnica.
El deseo de mostrar todo lo aprendido.
El deseo de atemorizar al enemigo.
El deseo de desempeñar un papel pasivo.
El deseo de librarse de cualquier enfermedad que nos afecte.
El método y la constancia entrenando suelen solucionar todos estos problemas.
Desde entonces pasó, además, a ser propiedad del Estado.
Buenos Aires no podía comerciar con los puertos de ultramar, entonces recurrían al contrabando.
La vía más rápida y segura para movilizarse eran los túneles.
Diez años después se realizó la tarea de consolidación y rescate de patrimonio.
El que se dirige al oeste de escasos metros es una obra inconclusa.
El resto del cuerpo se encontraba recubierto de escamas, o incluso podía carecer de ellas.
Las placas podían aparecer fusionadas, o bien estar articuladas, presentando juntas.
Solo se conocen formas de agua dulce.
Algunas clasificaciones incluyen a este grupo dentro del orden Arthrodira.
En este grupo se produjo una reducción de las placas óseas.
Desde la ubicación del monasterio se abarca un gran espacio.
Sin embargo, la situación política del reino de Pamplona cambió durante esos años.
Pamplona fue saqueada y su catedral destruida.
Este pleito duraría cerca de cien años.
Bajo la orden del Císter se emprenden las reformas de la iglesia.
La nueva ubicación, entre la iglesia y el valle, lo hace mucho más cómodo.
El monasterio de Leyre fue abandonado en tres ocasiones por sus ocupantes.
Tal vez no existiría Navarra si no existiese Leyre.
Ambas compitieron por un tiempo en calidad, número de volúmenes e importancia.
En ella presenta el uso normal lingüístico de los escritores.
Esta disposición llevó a los arqueólogos a concluir que la sala servía como almacén.
Los pergaminos se guardarían en las tres salas contiguas.
En el Pacífico se encuentran las principales universidades, centros de producción, puertos y aeropuertos.
En muchos casos la bóveda posee una planta entre cuadrada o rectangular.
Fábrica Las bóvedas tradicionales se han construido con materiales de fábrica.
Estos materiales son adecuados igualmente para construir arcos.
El elemento estructural suele ser un contrafuerte, o estribo.
En algunas ocasiones se confía en más de un elemento de contrarresto.
Los arquitectos romanos empleaban gruesos muros de contención.
En la arquitectura gótica se emplearon arbotantes y botareles.
Estas estructuras, denominadas cimbras, encarecían la construcción de bóvedas.
Eran generalmente de madera y requerían de la participación de carpinteros altamente especializados.
El coste de la cimbra puede alcanzar al coste del arco.
La mayoría de las bóvedas clásicas se han elaborado con cimbras.
Los romanos empleaban cimbras solo en los arcos torales.
El resto de la bóveda se hacía de hormigón sin prensar.
Si se emplea un arco apuntado similarmente se denomina bóveda apuntada.
La ciudad se encuentra en una colina casi rodeada por el río Miño.
No obstante, ambos personajes retrasaron el cumplimiento del acuerdo.
Aunque el término fue acuñado por historiadores alemanes, Virginia.
Estos monarcas justificaban su posición basándose en su utilidad para el estado.
Varios monarcas aceptaron las ideas propuestas por la Ilustración y dieron origen al despotismo ilustrado.
El control centralizado necesitaba información sistemática centralizada sobre la nación.
Los monarcas ilustrados justifican su autoridad proclamándose servidores del estado y del pueblo.
Este intento fue acompañado de una acusada voluntad de germanización del imperio.
Por debajo de la autoridad central, se crearon órganos subordinados en una estructura jerárquica.
Ellos fueron los divulgadores ideológicos que tuvo la burguesía en su pugna por el poder.
Estas tienen su propia grandeza, incluso frente a la debilidad de los legisladores.
No cree en la igualdad y le parece beneficiosa la jerarquía social.
Considera la educación fundamental para el progreso, pero no debe generalizarse.
La sociedad es asimismo súbdita, ya que todos tienen la obligación de obedecer estas leyes.
Este sistema puede ampliarse a través de diferentes ácidos y bases.
Formó parte de su primera dotación con el cargo oficial encargado de Control de Averías.
Sus respuestas, sus frases, a veces serio, otras con risas, dieron mucho que hablar.
Temática El ensayo analiza dos modelos de producción de software bien diferenciados.
Los buenos programadores saben qué escribir.
Cuando pierdes el interés en un programa, debes darlo en herencia a un sucesor competente.
Lo mejor después de tener buenas ideas es reconocer las buenas ideas de sus usuarios.
Cuídese de los secretos a medias.
Para resolver un problema interesante, comience por encontrar un problema que le resulte interesante.
La pareja tuvo cinco hijos.
La mayoría de sus poemas no tienen título.
Eso me interesó desde que advertí que uno se moría.
En un principio, se interpretaban sin que tuviera relación con lo que se interpretara después.
El tamaño de la orquesta no es invariable para interpretar una sinfonía.
Existen sinfonías con un último movimiento escrito como forma sonata.
Sin embargo, persistieron ciertas tendencias.
La palabra también se encuentra en otras lenguas romances como el español o el portugués.
Esta sería la única guerra que emprendería en todo su reinado.
A diferencia de su padre, instauró una corte austera y eficaz, centralizando la administración financiera.
Implantó la obligatoriedad de la enseñanza, creándose escuelas por todo el país.
Estos son más fáciles de manejar que el ácido.
A pesar de ello sigue apareciendo en los análisis de aguas de consumo humano.
Los análisis muestran que algunos de ellos se siguen utilizando ilegalmente.
Clasificación de tipos No existe un solo sistema de clasificación de los herbicidas.
Para aplicarse en terrenos con determinados cultivos se debe tener precaución para no afectarlos.
Es notorio por su capacidad de persistir en el compost.
Las plantas resistentes suelen sucumbir cuando se debilitan con la pulverización.
El vapor se ha aplicado comercialmente, pero ahora se considera antieconómico e inadecuado.
La llama se considera más eficaz que el vapor, pero adolece de las mismas dificultades.
Los molusquicidas son plaguicidas utilizados para controlar los moluscos.
Estas sustancias incluyen metaldehidos, metiocarbono, sulfato de aluminio y azufre.
No deben emplearse en la jardinería orgánica ni en agricultura ecológica.
Historia Uno de los fungicidas más antiguos es el caldo bordelés, que actualmente sigue usándose.
Los fungicidas sistémicos afectan varias etapas de la vida del hongo.
Durante muchas décadas fue empleada en una gran variedad de plantas y árboles frutales.
Son seres legendarios que aparecen en historias de muy diferentes razas y culturas.
Suelen ser violentos y se dice con frecuencia que aplastan y comen humanos, especialmente niños.
Los gigantes proporcionaban la explicación menos complicada para tales artefactos.
Los cíclopes pueden tener su origen en cráneos de elefantes prehistóricos hallados en Sicilia.
Los demás gigantes nacieron de su sudor.
Mitología vasca En la mitología vasca, aparecen dos tipos de gigantes.
Tras la cristianización, los gigantes fueron olvidados.
Los jentilak parecen representar al propio pueblo vasco precristiano, montañés por excelencia.
Se alimenta de niños e incluso adultos de vez en cuando.
Cada episodio se ocupa de un lugar distinto.
Representaciones arcaicas y clásicas muestran a los gigantes como hoplitas con tamaño y forma humana.
Estos gigantes intervienen poco en la mitología.
Unos dicen habían esclavizado a los hombres, sometidos a su inmensa fuerza y constitución gigantesca.
No se sabe hasta qué punto son diferentes seres o los mismos en otra tradición.
Lo mismo sucede con otros gigantes.
Éste primero disparó su arco contra Alcioneo, quien al caer en tierra se reanimó.
Cuando un gigante la contemplaba quedaba embelesado y dejaba caer su dardo en el descuido.
Y así las rocas y los rayos atormentaron al resto de abominables gigantes.
Muchas veces es difícil diferenciarlos porque las fuentes varían y mudan su naturaleza.
Otros gigantes no son descritos en la Gigantomaquia, aunque pudieran participar en otras teomaquias.
La mayoría tiene un trasfondo individual que lo vincula con leyendas locales.
Ambos eran gigantes poderosos que no honraban a los dioses y devoraban hombres.
Su cadáver no tiene menos de diez codos.
Las estrategias óptimas para juegos de suma cero de dos jugadores suelen emplear estrategias minimax.
Considérese el ejemplo del juego de suma cero mostrado a la derecha.
Construcción Consta de tres cuerpos, sucesivamente escalonados en orden de antigüedad.
En el se formó el primer recinto envolvente que cobijó las primeras habitaciones.
En el se agregaron, por las cuatro orientaciones, dos cuerpos poligonales y dos torres flanqueantes.
Se rellenó el foso, igualándolo al terreno.
Se destruyeron dos grandes portaladas.
Se derribaron dos torres redondas.
El banco facilita un crédito, aunque sea de unos días, para solventar el descubierto.
Ese nacimiento añadió la coletilla de "del Rey Católico" al nombre de la población.
Del original castillo en madera no queda nada.
Cuenta con una pista polivalente de balonmano, baloncesto, fútbol sala, mini básquet y voleibol.
Llevaba grabado en relieve el nombre del cliente, la ciudad y el estado.
Llevaba una pequeña tarjeta de papel en el reverso para la firma.
Generalmente no se requiere abonar la cantidad total cada mes.
Se puede hacer solo un "pago mínimo", así como pagar intereses sobre el saldo pendiente.
Se suele cobrar una cuota anual por el uso de la tarjeta.
Las compras con tarjeta de crédito pueden tener diversos seguros sobre el saldo financiado.
Tiene una cierta de estructura interna y un sistema común de numeración.
Tecnologías En el existen tres tecnologías disponibles para las tarjetas de crédito.
No obstante, se está extendiendo la de las tarjeta de crédito con microchip.
La película fue lanzada a los cines el 15 de abril de ese año.
Poco después cancelaron el compromiso, pero siguen siendo pareja.
No obstante, en la práctica, muchos gobernantes musulmanes de este periodo utilizaban también el título.
Sin embargo, no fue utilizado como título de soberanía por los gobernantes musulmanes chiitas.
Este uso subraya la concepción otomana del poder soberano como prerrogativa familiar.
El mejor de los sultanes era elegido como khan por el pueblo en Kurultai.
Creó escuelas, academias, centros de investigación y bibliotecas públicas.
Permite representar las direcciones en que se hallan los objetos celestes.
La constelación de la Cruz del Sur señala aproximadamente a dicho punto.
Otros planetas Cada planeta tiene diferente estrella polar según sus ejes de rotación.
El norte de Plutón apunta a la constelación Delphinus.
A lo largo de los 90 apareció en varios anuncios de televisión.
Posteriormente se ha aplicado en diferentes instituciones, tanto públicas como privadas.
Se debe elegir un calzado ergonómico y liviano.
Lista de canciones El orden de las canciones ha sido modificado en algunas versiones posteriores.
Forma parte de política del entorno para mejorar y simplificar la interfaz gráfica de usuario.
Esto refleja un tipo natural de organización bacteriana.
Muchas especies de bacterias gramnegativas causan enfermedades.
Los bacilos gramnegativos incluyen un gran número de especies.
La membrana externa contiene diversas proteínas.
Entre ellas, las porinas o canales proteicos que permiten el paso de ciertas sustancias.
No presentan ácidos teicoicos ni ácidos lipoteicoicos, típicos de las bacterias grampositivas.
La mayoría de las bacterias gramnegativas no forma endosporas.
Esto puede dar lugar a un shock endotóxico, que puede ser fatal.
La membrana externa proporciona a estas bacterias resistencia a la lisozima y a la penicilina.
También pueden usarse otros fármacos, a saber, cloranfenicol, estreptomicina y ácido nalidíxico.
Se desconoce si la doble membrana es una característica primitiva o derivada.
Una de estas estrategias fue desarrollar una membrana externa, dando lugar a las bacterias gramnegativas.
Cuando se aplica apropiadamente se incrementa la velocidad de 2 a 4 veces.
Este tipo de operaciones son empleadas frecuentemente por muchas aplicaciones multimedia.
Sin embargo, el conjunto de instrucciones nunca ganó mucha popularidad.
Al lado de este se encuentra la piedra de los sacrificios.
La quinta etapa solo dejó la plataforma general estucada y parte del piso ceremonial.
El titular del poder ejercía su derecho a gobernar con base en dicha condición.
Si la serpiente representa al cautivo, el águila representa al dios solar.
O lo que es lo mismo, el emperador recurre a la guerra para hacer cautivos.
Su supremacía guerrera encuentra justificación en la leyenda.
La idea pudo ser considerada blasfema incluso.
Porque tiene poder concedido por Dios.
Está documentado que su plataforma contenía una única escalera con sesenta peldaños.
Trabajar con los bomberos por haber quemado papeleras.
Trabajar en un centro de rehabilitación por haber acosado a una anciana.
Ambos suelen ser en color negro.
Con todo, la hipótesis celta va experimentando un cierto receso o desencanto.
Sus últimas apariciones en público tuvieron lugar a mediados de los años noventa.
Vendrá una espada de luz.
Anteriormente al período romano no había existido una epigrafía lusitana propia.
El programa se divide en distintos niveles, según los conocimientos del instruido.
Se le añadieron puertas y ventanas con caja de madera.
La presa ha sido reconstruida con una mayor capacidad.
Destacan el Alto de los Cuchillos, situado en la zona septentrional.
Solo un 5,7 % del terreno es cultivado debido a que este es quebrado.
Algunas casas de la parte baja del pueblo también fueron alcanzadas por la riada.
Las calles se inundaron y los coches fueron arrastrados por el caudal.
En secano se encuentran algarrobos, almendros, olivos, cereales y viñedos.
En regadío se cultivan naranjos, maíz y hortalizas.
La ganadería cuenta con cabezas de lanar y cabrío, y centenares de colmenas.
El turismo viene ocupando un amplio sector económico desde hace décadas.
Lengua La comarca se encuentra ubicada dentro de la zona de predominio lingüístico oficial valenciano.
Durante todo su matrimonio tuvo que soportar las infidelidades de su esposo.
Ese año corrió dos grandes vueltas.
Los germanos que se asentaron aquí fueron los francos ripuarios.
Después se vio sometida al poder merovingio, que dividió el territorio en condados.
En esta época se crearon abadías benedictinas como la de San Bertín.
Los primeros mártires luteranos vinieron de Amberes.
Estos movimientos existieron cada uno con independencia del resto.
El primero tuvo lugar en el Cloostervelt cerca de Hondschoote.
Luego se extendió a Amberes, y el 22 de agosto, a Gante.
Se atacó una catedral, ocho iglesias, veinticinco claustros, diez hospitales y siete capillas.
Durante la Revolución francesa, las tropas republicanas invadieron este Flandes austriaco.
Existió una auténtica escuela flamenca de pintura de fama y alcance internacionales.
En negrita, los partidos que formaron gobierno.
El límite sur lo pone la imponente mole de la sierra de Abodi.
Para transportar más fácilmente los troncos se bajaban flotando por los ríos.
Entre las rapaces, podríamos destacar el quebrantahuesos, el halcón peregrino o el águila real.
Como otras actividades de montaña, se trata de un deporte de riesgo.
Hoy este deporte ha cambiado mucho.
Actualmente se practica en cualquier parte del mundo.
Existen también numerosas competiciones, organizadas por equipos de alpinismo o excursionismo.
Su nombre proviene del animal marino cuya piel se usaba antiguamente para fabricar el accesorio.
En la actualidad se usan otros materiales.
Consiste en completar en el menor tiempo posible un recorrido de menos de 5 min.
Ninguna parte del recorrido se realiza a pie.
Cada componente del equipo tiene que hacer ese mismo recorrido.
Y todos lo hicieron excepto una giganta, Thok, que rehusó llorar al dios asesinado.
Literatura europea moderna La giganta aparece ocasionalmente en literatura europea más reciente.
Su apertura oficial tuvo lugar el 7 de noviembre de aquel mismo año.
Pero el freeware presupone no solo una licencia de copyright sino restricciones diversas.
Lo mismo sucede si impide su modificación o limita su redistribución o su uso.
Su paradero actual sigue siendo un misterio.
Los elementos arquitectónicos y de diseño adicionales incluyen estatuas de ángeles y niños.
Se necesitaron más de diez años para completar la construcción.
Los funcionarios rusos, desde entonces, han negado estas conclusiones.
En Kleinmachnow, cerca de Berlín, existe una réplica en miniatura, fabricada según el original.
En las islas adyacentes queda la de Mallorca, y se establecerá otra en Canarias.
En ambos casos, todos los años se suelen encontrar entre las 5 mejores del país.
Pero sobre todo, se distinguió por tener un genuino fervor religioso.
El nervio se encarga de dar inervación a los músculos extrínsecos del ojo.
El núcleo principal del nervio oculomotor recibe fibras corticonucleares desde ambos hemisferios cerebrales.
Origen, trayecto y relaciones El nervio oculomotor sale sobre la superficie anterior del mesencéfalo.
Se dirige hacia delante entre las arterias cerebral posterior y cerebelosa superior.
Luego continúa en la fosa craneana media en la pared lateral del seno cavernoso.
El componente parasimpático llegará a los músculos ciliares y al músculo esfínter de la pupila.
El león consiguientemente se convirtió en la seña de identidad de la ciudad.
Una pequeña sección del Altstadt sobrevivió al bombardeo y sigue siendo muy distintiva.
El desaparecido fabricante de camiones y autobuses Büssing tenía su sede central en Braunschweig.
Tiene una población de unos 430 habitantes.
Ochenta y dos mujeres cursaban en sus aulas.
La adhesión a la huelga fue total y las clases no pudieron ser iniciadas.
Para dar mayor garantía, todas las elecciones debían realizarse por voto secreto.
Los decanos debían ser elegidos por una asamblea de todo el profesorado.
Estos morteros lanzaban minas navales, abundantes en la base naval, en lugar de proyectiles.
Por ello es que se resucitó la idea del mortero.
Los morteros modernos en general son derivados directos del Stokes.
Están formados por un tubo en cuyo interior se deja caer el proyectil.
Como lanzador se empleó una vaina vacía de cañón de 75 mm.
Al contar con vainas sobrantes para así crear un primitivo mortero de espiga.
Los modelos caseros fueron sustituidos por modelos mejorados y reglamentarios.
A los alemanes les costó apreciar el mortero.
Parece ser que el principal motivo de adoptarlos fue la escasez de pólvora sin humo.
Los franceses habían usado durante la guerra el cañón de trinchera de 37 mm.
Los alemanes también usaron una cierta cantidad de cañones y obuses ligeros de 75 mm.
Este mortero ya podía ser transportado por un camión o un tractor sobre orugas.
El ejército soviético no tardó en copiar el mortero.
En las trincheras del noroeste de Madrid los dos ejércitos se esforzaron en ello.
Los alemanes usaron muchos morteros rusos de 82 mm.
La principal necesidad era que tuviesen más alcance.
La historia de Bélgica se divide tradicionalmente en dos grandes episodios.
La agricultura en Bélgica sin embargo no logró afianzarse permanente en un primer momento.
El mismo patrón continúa hasta finales del Neolítico y en la Edad del Bronce temprana.
Se convirtió al cristianismo hacia el año 500, y abandonó Tournai para ir a París.
La población se estancó y en ciertos casos, disminuyó.
Él mismo se considera como flamenco y borgoñés.
Amberes se convierte entonces en una capital económica y financiera del noroeste europeo.
Pero pronto los ciudadanos de Lieja terminarán considerándose como belgas durante las sucesivas revoluciones.
Los Estados generales no reconocieron su autoridad.
Estas restablecieron su autoridad en octubre del año siguiente.
A veces, la concentración de masa se llama título.
La notación es matemáticamente defectuosa porque la unidad "%" solo se puede usar para cantidades adimensionales.
Los términos muy ambiguos "solución porcentual" y "soluciones porcentuales" sin otros calificadores continúan encontrándose ocasionalmente.
Es una forma de expresar la concentración de las soluciones.
Esto quiere decir que hay 40 g de soluto por cada 100 gramos de solución.
Se considera un cliché del mundo de la mercadotecnia.
Las vías del tren lo separan del vecino barrio de Elizatxo.
Se accede desde la carretera que une Hernani con el barrio donostiarra de Ayete.
No llega a los 100 vecinos.
El barrio se encuentra a la sombra de una fábrica papelera.
La villa de Hernani extendía su jurisdicción sólo sobre parte del antiguo valle.
Esa desanexión supuso una pérdida de unos 10 000 habitantes en Hernani.
En los últimos 30 años la población ha permanecido bastante estable.
Entre la industria de Hernani destacan las numerosas empresas químicas.
En el lugar donde se ubicaba antiguamente esta empresa se encuentra actualmente el Polígono Ibaiondo.
Además de diversos grupos de baile tradicional como Ttarla Dantza taldea.
La extensión del cambium en éstas es la que parece favorecer su aplicación.
En estos casos, el patrón se reduce por lo común al sistema radical.
Las ramas adultas conservan su edad y pueden producir frutos al año siguiente.
Procedimiento Para realizar un injerto, los tejidos de ambas plantas deben entrar en contacto.
La unión viene dada por la formación de un callo parenquimático a raíz del corte.
La temperatura y humedad del injerto debe mantenerse controlada para favorecer esta unión.
Tipos de injertos Por aproximación Consiste en soldar 2 ramas.
Se hace a partir de dos plantas enteras.
Luego se unen encajando perfectamente.
Si se pone solo un poquito en contacto, el injerto fracasa.
Este pie puede volver a brotar y servir para injertarle otra púa.
Ambos deben ser de un diámetro semejante para que sus cortezas puedan entrar en contacto.
Se corta en bisel, de modo que pueda introducirse en la hendidura del patrón.
Una vez introducidas las púas en el patrón se liga.
El androceo presenta mucha variación.
El filamento puede estar ausente y la antera ser sésil.
Cada lóbulo está formado por dos microsporangios, cuya dehiscencia depende del estonio.
Desde entonces ha tenido 14 directores generales de tráfico.
Existen indicadores simples e indicadores complejos.
Cuenta con m² de superficie total.
Cuenta con 123 habitaciones para estudiantes de grado, posgrado o profesores.
Cuenta con 765 habitaciones para estancias diarias, semanales o durante todo el curso.
Cuenta con 200 habitaciones, tanto dobles como individuales.
A partir de este escudo se componen la bandera y el sello.
Existen varias teorías respecto al origen de su nombre.
La palabra patrimonial trujal deriva del latín torculāre, estrujar.
La prensa, ocupa un sitio largo aunque no demasiado ancho.
Se utilizan para contener la pasta de aceituna para ser prensada.
Posteriormente el aceite se decanta en decantadores de acero inoxidable.
Bodega, espacio cerrado donde se almacena el aceite en depósitos.
En algunos trujales, antes de la molturación, se separa la semilla de la oliva.
Fue posteriormente sustituida por la prensa hidráulica.
El zumo lo forma el aceite y la morca y es recogido.
Sus tropas arrojaban la francisca desde una distancia de diez a once metros.
La francisca tenía una forma característica de "S".
Desde el tope de la cabeza, el borde más bajo se curvaba hacia dentro.
Desde entonces el lugar ha sido visitado y venerado por peregrinos.
Se haría la romería sin la banda de música y no habría vaquillas ni novillada.
Se fabricaron aproximadamente unas cien unidades en total.
Rápidamente se registró el cochecillo con la patente 194.762.
Las versiones comerciales tendrían el mismo precio.
El hijo de José fue asesinado a las afueras de Heidelberg.
Pero ninguno de estos primeros inventos funcionaron bien, por lo que no tuvieron éxito.
Para la tela lisa, cada dos hilos de urdimbre se levantan.
Con cientos de estos ciclos, la tela se va creando gradualmente.
Tejer patrones o diseños elaborados manualmente es un procedimiento lento, complicado y sujeto a errores.
Concretamente, la innovación de Bouchon consistía en una fila de ganchos.
Concretamente, cada gancho pasaba en ángulo recto por el ojal de una aguja.
La secuencia de tarjetas formaba un bucle cerrado para permitir la repetición del dibujo.
Este sistema permitía que incluso los usuarios más inexpertos pudieran elaborar complejos diseños.
Y esto, claramente, no agradó a todo el mundo.
Inicialmente sufrió el rechazo de los tejedores, que incluso quemaron públicamente uno de sus telares.
Pero su protesta no sirvió para nada, la revolución no se podía parar.
Con anterioridad a este período, los hindúes tuvieron algún contacto con el mundo griego.
Este trabajo fue traducido del árabe al latín durante la Edad Media.
Escrito en verso, carece de rigor lógico o metodología deductiva.
Sus trabajos describen el concepto preliminar de infinitesimal y coeficiente diferencial .
Los trabajos matemáticos de los hindúes se incorporaron en general a las obras astronómicas.
Los hindúes fueron los pioneros en utilizar cantidades negativas para representar deudas.
En su tratado al-Fakhri extiende la metodología para incorporar potencias y raíces de cantidades desconocidas.
Recogiendo los restos de la ciencia alejandrina, convirtió a Bagdad en una capital científica.
Inició una escuela algebraica que florecería por varios siglos.
Toda la obra científica de los griegos fue traducida, estudiada, asimilada y mejorada.
Puede tal vez decirse lo mismo de la de los árabes.
A partir del desaparecieron los trabajos originales.
Los números amigos tienen un rol significativo en la matemática islámica.
Los latinos también compitieron por la ocupación de la Campania.
Asentamientos etruscos se encontraban en las cercanías.
Dicen varios autores antiguos que otros pueblos de procedencia desconocida estuvieron allí en algún momento.
Simago fue la primera cadena española en tener productos de marca propia.
El diseño de sus envases ya no es blanco, sino que lleva diseño.
Este fenómeno ha generado que Texas sea considerado por muchos como la "nueva California".
Todavía hoy se sigue traduciendo incorrectamente como "Valle de la Silicona".
Este doblaje se realizó para países hispanohablantes fuera del continente americano.
Esta fase del Holocausto estuvo marcada por la introducción de los campos de exterminio.
Fueron utilizados para coerción, trabajo forzado y encarcelamiento, no para asesinatos en masa.
El resto de las víctimas eran asesinadas al llegar.
El primer memorándum que explicaba la Einsatz Reinhard se transmitió dos meses después.
Después de ser supuestamente evaluados, los pacientes T4 desprevenidos fueron transportados a centros de exterminio.
En el enfoque psicométrico, la superdotación únicamente se relacionaba con un alto cociente intelectual.
Estas constituían el principal criterio para el diagnóstico del superdotado.
Existen cuestionamientos sobre la utilización del término.
En países de habla inglesa, el término es definido como intellectual giftedness.
Esta percepción subsiste hoy día, siendo una forma muy extendida de identificación de superdotación.
Esta, desarrolla un modelo sobre los comportamientos superdotados que de personas superdotadas.
En algunos casos, también se toma en cuenta la inteligencia emocional.
Muestran una gran curiosidad ante tareas que les supongan un reto.
Desde muy pequeños poseen una gran imaginación y fantasía.
En promedio un niño superdotado suele aprender a leer alrededor de los cuatro años.
En algunos extremos casos llegan a aprender a leer por debajo de los tres años.
Pueden aprender con ayuda, o solos.
Los sistemas educativos tienen que promover óptimos, no asegurar mínimos.
Esta política nos llevaría a una promoción activa y decidida de todo tipo de talentos.
Aunque no siempre esa asincronía se manifiesta como una aceleración.
A algunas personas superdotadas se les atribuyen erróneamente problemas de atención.
Existen distintas formas de llevar a cabo una intervención educativa.
El río James atraviesa Richmond.
La nueva tecnología pronto reemplazó a la tracción animal de los coches de caballos.
En la ciudad de Richmond hay una escuela que lleva su nombre.
Durante la década de los años veinte el distrito de Fan sufrió un fuerte desarrollo.
La mejora de la navegabilidad ha posibilitado los paseos en bote y las sendas verdes.
El museo posee librería zona de pícnic, etc.
Clima Richmond tiene un clima subtropical húmedo con cuatro estaciones claramente diferenciadas.
La primavera comienza en abril con días templados y noches frías.
Richmond es famosa por su humedad, la cual crea una sensación de mayor temperatura.
El invierno es normalmente templado en Richmond, pero algunos inviernos difieren de otros.
Las nevadas ocurren durante el invierno, bajando sobre todo en enero.
Sin embargo, extrajo provecho político del dramático acontecimiento.
El cisma anglicano perdura hasta hoy.
Una vía para intentar acabar con la disidencia luterana era la conciliar.
Es un transformista, capaz de alterar su forma a gusto.
Ha aprendido todas las artes y luego los hombres han aprendido de él.
Finalmente cabe mencionar tres frutos de la Ilustración, curiosamente debidos todos a autores manchegos.
Se incluye en su colección de novelas Mis pasatiempos.
Sus funciones y especificaciones varían según cada cultura.
La rama de la teología que se especializa en los ángeles se denomina angelología.
Pueden intervenir e interceder en favor de los humanos.
En la parábola del Rico y Lázaro, los ángeles se comportan como psicopompos.
Por ejemplo, cada persona tiene un ángel guardián, llamado Fravashi.
Ayudan a los seres humanos y otras criaturas, y también manifiestan la energía de Dios.
En el cannon bíblico de 66 libros no se describe, de manera directa, ninguna jerarquía.
Es considerada como uno de los lugares más sagrados del catolicismo.
Incluso se encargó del diseño del Patio del Belvedere.
Es una estructura que, aunque muy pesada, parece flotar en el aire.
Otros muchos artistas trabajaron para la basílica a lo largo de los siglos.
Se trata de una inmigración vinculada al comercio, especialmente al pequeño y mediano establecimiento comercial.
Como en otros lugares, la industria textil sufre de las importaciones chinas.
Tiene destinos a numerosas ciudades europeas.
Se encuentra situada en la meseta tibetana, rodeada por las montañas del Himalaya.
Durante esa época, al Templo de Jokhang se le agregaron una serie de ampliaciones.
En el siglo fue construido el Norbulingka por el 7.º dalái lama.
Como resultado, el Gobierno chino castigó a los instigadores de las protestas.
No sufre inviernos extremadamente fríos ni veranos demasiado calurosos.
Suele llover por la noche y el resto del día es soleado.
La comida en Lhasa puede ser también vista como parte de su cultura.
Normalmente, los tibetanos se alimentan de carne de cordero y vacuna.
Las cartas amenazantes llevaban nombres como "Mr.
Se utiliza como condimento en alimentos, cocina, cosmética y para la conservación de alimentos.
En climas cálidos y secos, esto puede lograrse completamente mediante el uso de energía solar.
Un suministro de combustible económico y fácil de trabajar, o preferiblemente el sol.
La salmuera diluida del mar era evaporada en gran parte por el sol.
En la época romana, esto se hacía utilizando recipientes de cerámica conocidos como briquetas.
Finalmente se raspaba la sal seca del fondo del recipiente para su venta.
La salmuera resultante se evapora luego en contenedores.
En ocasiones se agrega leche de coco a la salmuera antes de la evaporación.
El contenido mineral también afecta el sabor.
La sal se utiliza como condimento decorativo.
Para este tipo de archivos se utiliza generalmente la extensión ".zip".
Muchos programas, tanto comerciales como libres, lo utilizan y permiten su uso más habitual.
Con el tiempo, se han ido incluyendo nuevas características, como nuevos métodos de cifrado.
Por este motivo se considera que en disolución existe como dióxido de carbono disuelto.
Entonces, en sus disociaciones ácidas el dióxido de carbono puede perder uno o dos electrones.
Las negociaciones entre otros partidos para formar un partido unificado encontraron algunas dificultades.
Comorera se convirtió en "conseller" de Servicios públicos.
Pero esta situación no dura mucho tiempo.
Se aprueba la política de reconciliación nacional.
Esto y su histórica trayectoria supusieron un aval para atraer a muchos potenciales militantes.
En pocos días se intensificaron las afiliaciones y la apertura de locales.
Decadencia Su apoyo electoral fue cayendo progresivamente.
El subíndice i indica que la magnitud se refiere a la empresa i-ésima.
De hecho Crichton es considerado el iniciador del género narrativo tecno-thriller.
La foto fue tomada por su madre.
Sus dos seudónimos iniciales fueron ideados para reflejar su altura por encima de la media.
Una suposición bien fundada sigue siendo solo una suposición.
Esta diócesis se caracteriza por su extrema pobreza y por tener una población mayoritariamente indígena.
Durante años estableció un sistema de ayuda de la diócesis hacia la población indígena.
Todas estas soluciones son difieren por una constante sin calcular.
Este método realiza lo opuesto a la regla de la cadena.
Otra recomendación sería cambiar el orden de trigonométrica y exponencial.
Tenemos los siguientes tres casos.
Se puede usar una estrategia similar a la anterior.
En textos bíblicos se encuentran referencias a este comportamiento.
En el caso del Islam, este tiene diferentes posturas frente al bestialismo.
De hecho aducen que en ciertos casos el animal puede disfrutar con la práctica.
Ello provoca que el bestialismo no esté claramente contemplado en sus legislaciones.
Algunos riesgos para la salud incluyen brucelosis, leptospirosis, fiebre Q, rabia y campilobacteriosis.
El género pornográfico posee un subgénero propio dedicado a la zoofilia o incluso el bestialismo.
Tras el rechazo, no intentó publicar nada en los diez años siguientes.
Su familia celebró un servicio fúnebre privado en Portland.
Estas historias no llamaron la atención de la crítica.
En ediciones posteriores la historia se publicó con su nombre completo.
El sínodo se encarga de asuntos generales de la iglesia.
Desde el año 730 la provincia pasó a la jurisdicción del patriarca de Constantinopla.
Cada estado tiene sus propias organizaciones apostólicas.
Desde entonces dejó de creer en Dios.
Su madre trabajaba y su padre era una figura ausente.
De esta forma, pensaba, el enfermo no era él, sino los personajes que iba creando.
Con María, por entonces estudiante de medicina y más tarde médico-psiquiatra, convivió durante veinte años.
Esta pérdida le resultó difícil aceptar.
A continuación se listan sus libros y la obra dedicada al autor.
Durante la construcción de su nueva arma, la ubicación del templo se ve comprometida.
Offee y Unduli lucharon para defender el templo, pero quedaron atrapadas dentro de la cueva.
Al destruir la fábrica, el tanque quedó enterrado bajo una gran cantidad de escombros.
Finalmente utilizan la telequinesis para eliminar los escombros y liberar a sus padawans.
Cuando se encontró con Ahsoka, las dos comenzaron un duelo.
En dicho planeta se cultivaba una planta llamada bota.
Era reservada y no se dejaba intimidar fácilmente.
Esto demostró que era sabía para su edad.
El resultado es una imagen completa que ve el consumidor o el espectador previsto.
La mayoría de los programas de edición de imágenes en 3D pueden hacer esto.
El juego se vende en 121 países, en más de 30 idiomas distintos.
Más tarde, el juego cambió de nombre a Criss-Cross.
A lo largo de los años siguientes, la mecánica del juego cambió paulatinamente.
En los años siguientes, continuaron luchando y trabajando duro para comercializar el juego.
Los derechos quedaron repartidos de esta manera hasta la actualidad.
Como una regla general, la letra menos común obtiene más puntos.
Este acercamiento sin contacto también aumenta la vida teórica de los consumibles.
El mecanismo de arrastre no se enganchará si no se detecta el punto reflector.
Si un disco se introduce en una unidad de menor capacidad es expulsado de inmediato.
Algunos fabricantes de consumibles usan una chapa cóncava para conseguir el mismo efecto.
Se venden en paquetes individuales y cajas de 5 y 10 unidades.
Los consumibles baratos se venden en caja de cartón e incluso en envoltorio de celofán.
Esta arma tiene un gran número de variaciones.
Pero no siempre han pertenecido al Imperio Japonés.
Muchos practicantes tradicionales del kobudo dejan la madera sin tratamiento alguno.
Adicionalmente se debe observar que la longitud de la cuerda sea óptima.
La legalidad en los Estados Unidos varía en cada estado.
Fueron seleccionados por su utilidad como arma de ataque y como herramienta de control.
Ausente de criterio lingüístico, en algunos casos se utiliza de forma peyorativa.
Los waypoints se emplean para trazar rutas mediante agregación secuencial de puntos.
Indican un punto donde el camino a seguir no es del todo intuitivo.
Se convirtió en la prueba más popular en los Estados Unidos durante décadas.
Se consideraban a sí mismos esclavos de los números, apóstoles de la objetividad.
Pensaban que la mejor forma de lograr esto era a través de la inteligencia.
Su desarrollo es lento, y el período de incubación puede durar hasta 30 años.
Síntomas El kuru causa cambios fisiológicos y neurológicos que conducen a la muerte.
Los reflejos tendinosos aún siguen intactos.
Esta reacción en cadena hipotética explicaría su propagación rápida.
La distribución demográfica de la infección sustentaron sus conclusiones.
La enfermedad se encontró principalmente en las mujeres y niños.
Es producido a base de aceites.
No sirve para evitar el cáncer de piel.
Pueden penetrar la piel y dañar las células.
Hay que aplicarlos en capa gruesa y apenas se notan utilizando el dióxido de titanio.
No causar irritación a la piel.
Algunos lugares, como Hawái, han prohibido lociones con oxibenzona y octinoxato por su impacto ambiental.
Estas planicies delimitan a la comarca y valles del Marchesato.
Valles estrechos y pasos separan estas sierras y macizos entre sí.
Muchos de los calabreses de habla griega se trasladaron al Peloponeso.
Esto ocurrió como reacción a la conquista del Peloponeso por los turcos osmanlíes.
Se les otorgaron especiales privilegios y exenciones fiscales.
Los maniotas eran conocidos por sus orgullosas tradiciones militares.
Estas migraciones fortalecieron las zonas más despobladas del interior de Calabria.
Industria Existen en la región varias centrales hidroeléctricas, así como industrias químicas y de cinc.
Los principales yacimientos minerales son de sal gema y azufre.
Esos dialectos se denominan calabrés septentrional y meridional, respectivamente.
El deporte nació de la idea de seguir practicando el hockey sobre hielo en verano.
Se permite el contacto durante el juego pero de ninguna forma la violencia.
Se usa un puck o disco que se desliza a gran velocidad por la pista.
Un jugador o jugadora de hockey línea debe llevar coderas, espinilleras, guantes y casco.
Los tiempos de juego varían según la categoría.
El reglamento se aplica tanto a hombres como a mujeres.
Los jugadores mayores de 18 años tienen la opción de no usar esta protección.
El jugador corre su propio riesgo al no usar protección facial o no podrá jugar.
Todos los porteros están obligados a llevar caretas aprobadas.
Todos los jugadores han de llevar guantes de hockey aprobados.
Todos los jugadores han de llevar espinilleras y coderas.
Estando más de 25 años en ejerciendo el mandato.
El enunciado se deduce por un uso incorrecto de inducción matemática.
Este paso se suele llamar caso base de la inducción.
El principio tiene varias generalizaciones y puede ser enunciado de distintas maneras.
Si se desean colocar objetos en casillas, alguna caja debe contener al menos objetos.
Por tanto, con por caja no es posible distribuir los objetos.
Entonces no existe ninguna función , en particular no existe ninguna función biyectiva.
Si el caso es que existe, la función no es biyectiva y termina la demostración.
Tomemos el caso que no existe, entonces tiene solo una preimagen que es .
Ahora aplicamos la hipótesis inductiva pues tiene elementos y , por lo tanto no es biyectiva.
Usos y aplicaciones El principio del palomar es encontrado a menudo en informática.
Tras la muerte de su abuelo, siguió solo en el trono.
El condensado es una propiedad cuántica que no tiene análogo clásico.
Esto significa que todos los átomos son absolutamente iguales.
No hay medida que pueda diferenciar uno de otro.
Se trata de un estado de coherencia cuántica microscópico.
Considérese que los únicos grados de libertad son traslacionales.
De no hacerlo se llegaría a una contradicción, como se verá.
Por eso se ha dividido el cálculo en dos partes.
Es el otro sumando, el número de partículas en el estado fundamental.
Es decir, los bosones se agrupan en el estado fundamental.
Este fenómeno se conoce como condensación de Bose-Einstein.
Otros simplemente usan el término coloquialmente.
Los líderes del Levantamiento de Pascua habían proclamado una república.
Ésta envestía de autoridad ejecutiva a un gabinete llamado el "Aireacht" o "Ministros".
En la teoría constitucional irlandesa era para aceptar el "rendimiento" del Castillo de Dublín.
Los anti-tratado fueron derrotados en la Guerra Civil.
La cantidad de fotografías que componen una colección.
Es más normal que las fototecas encarguen trabajos puntuales a fotógrafos autónomos.
Es una república parlamentaria con un presidente electo que ejerce de jefe de Estado.
Los irlandeses que colonizaron la actual Escocia eran conocidos como .
Creció entonces un nuevo espíritu de nación, que era al mismo tiempo católico y antiinglés.
Las leyes les prohibían practicar su religión católica.
Arriba del escudo, se colocan tantas estrellas como títulos ha obtenido el equipo.
Obtuvieron el tercer puesto en dicha elección.
La pesca, actividad principal del puerto, se complementa también con barcos petroleros y cerealeros.
La ciudad cuenta también con una base naval de submarinos.
La misión llegó a albergar cerca de quinientas personas.
El trayecto desde la estación Constitución tardaba 10 horas.
El edificio tenía una confitería y un club de tiro a la paloma.
Se denominó maillot y fue considerado un escándalo de inmoralidad.
Hasta entonces la gobernaba un comisionado designado por el gobernador provincial.
Las naves alemanas y su tripulación, fueron entregadas luego a Estados Unidos.
Cuando ocurre, el planeta pasa por el meridiano del lugar a medianoche.
Por el contrario, si la oposición ocurre cerca del afelio, es muy desfavorable.
Las oposiciones lunares ocurren en Luna llena.
Las oposiciones se repiten cada periodo sinódico del planeta.
Si se calcula el valor medio, se encuentra el valor anterior.
Estas se producen cada 2 años y 50 días.
Así en 7 u 8 oposiciones las longitudes dan una vuelta completa.
Esto significa que cada 15 años o 17 años habrá una oposición perihélica.
Las personas con una capacidad inusualmente alta para realizar cálculos mentales se denominan calculistas mentales.
Sin embargo, los mejores matemáticos muchas veces no coinciden con los mejores calculistas.
Lo mismo ocurre con las restas.
Es útil conocer algunas potencias de 2 y 5 para realizar estas operaciones con soltura.
Hay que recordar el cociente y el resto.
Se divide el cociente del paso anterior entre 9.
Esto significa que se suma uno al cociente y al resto se le restan 3.
Se trata pues de encontrar ese múltiplo.
Supongamos que queremos calcular 52².
Por lo tanto, se debería intentar redondear la respuesta estimada hacia abajo.
Como el cubo termina en 1, como se ve arriba, debe ser 1.
Si el cubo perfecto termina en 0, su raíz cúbica debe terminar en 0.
Si el cubo perfecto termina en 1, su raíz cúbica debe terminar en 1.
Si el cubo perfecto termina en 2, su raíz cúbica debe terminar en 8.
Si el cubo perfecto termina en 3, su raíz cúbica debe terminar en 7.
Si el cubo perfecto termina en 4, su raíz cúbica debe terminar en 4.
Si el cubo perfecto termina en 5, su raíz cúbica debe terminar en 5.
Si el cubo perfecto termina en 6, su raíz cúbica debe terminar en 6.
Si el cubo perfecto termina en 7, su raíz cúbica debe terminar en 3.
Si el cubo perfecto termina en 8, su raíz cúbica debe terminar en 2.
Si el cubo perfecto termina en 9, su raíz cúbica debe terminar en 9.
La raíz cúbica termina en 7.
Después de quitar los últimos tres dígitos, queda 456.
En lenguaje matemático, se dice que la función logaritmo es creciente.
Hay que tener cuidado con este exponente, que es negativo.
Esta verificación permite conocer una cifra con certeza.
Cada producto notable corresponde a una fórmula de factorización.
Son llamados "notables" ya que se presentan con frecuencia en matemática.
En el caso ,Ya no se está ante binomios conjugados.
Luego tantear y poner como el cuadrado de un trinomio.
No comían trigo, eran feroces y tenían el corazón duro como el acero.
Pero aquella raza se extinguió por completo, y de hecho también su nombre desapareció.
La península presenta llanuras interiores aisladas, como la de Megalópolis.
Argos suministra verduras a Atenas.
Este número se llama fecha o data juliana.
Para ello, sustituimos los valores, según la explicación previa.
Los años d.C. se mantienen tal cual.
El juez que preside un tribunal inquisitorial recibe el nombre de inquisidor.
Logrando finalmente ser exterminada la herejía y los territorios vueltos dominios reales de Francia.
Respecto a los municipios que abarca son 11 en total.
Esa casa se reformó años más tarde convirtiéndose en palacio.
Garvey hizo una excelente gestión, dotando a la finca del esplendor que hoy conocemos.
La altitud va desde el nivel del mar hasta los sobre el nivel del mar.
Se puede demostrar que cualquier número racional positivo se puede escribir como fracción egipcia.
De ahí que las sumas de fracciones unitarias se conozcan como "fracciones egipcias".
El escriba anota en la tablilla cinco respuestas en dos partes.
El escriba combinó el cociente y el resto en una sola expresión.
Entre ellas se encuentra el archipiélago Dodecaneso.
En ella se encuentra Tesalónica, la segunda mayor ciudad del país.
La región de Tesalia también incluye las islas Espóradas.
Una sierra al norte, que acaba en el monte Olimpo, la separa de Macedonia.
Su territorio se llamaba frecuentemente Perrebia, pero nunca fue un distrito organizado.
Fueron de facto independientes y no participaron en las luchas de Tesalia.
El país fue disputado entre macedonios y etolios.
La riqueza de los nobles es mencionada por los antiguos historiadores.
Los tesalios establecieron numerosos principados.
Los tesalios quisieron dominar la Fócida y la Lócrida.
En Medios se alió a los beocios contra Esparta.
Los asesinos fueron considerados héroes en muchos lugares de Grecia.
Pero poco después se hubo de retirar por necesidades internas.
Pelópidas murió en el primer combate.
Tebe ejerció el poder en la sombra.
En otras versiones, Poseidón enterró en la montaña al gigante vencido.
Algunas de estas ciudades acuñaban su propia moneda.
A los monasterios se les impusieron impuestos elevados.
Política La península forma parte de Grecia.
A los extranjeros se les pone un límite inicial de cuatro días de visita.
Tiene 112 kilómetros de costa.
El viento suele ser habitualmente del noreste.
Conforme se asciende sobre el nivel del mar, las precipitaciones de nieve y lluvia aumentan.
Los árboles que más predominan son los castaños, las hayas, los pinos y los robles.
La prohibición también se extiende a las hembras de animales domésticos, excluyendo las gatas.
Esto supuso el declive del poder central.
Sin embargo, muchos colonos habían desarrollado un concepto diferente del imperio.
Algunas colonias rechazaron respaldar la independencia.
Consta de tres textos que resumen el misterio.
Se recitan de manera alternativa un versículo y la respuesta.
Entre cada uno de los tres textos se recita el avemaría.
Hasta entonces las ordenanzas relativas a este rezo se restringen a la hora del oscurecer.
Y el Verbo de Dios se hizo carne.
Descripción Se halla sobre la boca del infierno.
Allí trata de llevar una vida normal, dejando atrás su trabajo como Cazadora.
Se sumerge en un portal interdimensional, cerrándolo y salvando el mundo.
La fuerza en su personalidad a veces hace que le se difícil aguantar el control.
Al final de la serie, consiguen tener una cercanía emocional.
Atributos y beneficios del producto Los atributos son características específicas que presenta un producto.
El consumidor considera ciertas marcas como masculinas, otras como aventureras y otras como femeninas.
Cada empresa puede innovar a su manera.
En este último caso se sirven generalmente como merienda.
Un buen postre resaltará la satisfacción de los alimentos anteriores.
Contienen elementos nutritivos como frutas, leches, huevos y elementos energéticos como azúcares y grasas.
Luego de frita es espolvoreada con azúcar glas.
Elaborado a base de una masa de coco y leche que posteriormente es horneada.
Merengue, Se podría decir que la composición básica de este plato es de crema blanca.
Asimismo, muchos de ellos vienen cubiertos de azúcar.
Suele acompañarse con un merengue de claras de huevo, con frutas o almendras.
Usualmente la receta no lleva mantequilla y por eso tiene una textura esponjosa.
A la variante conocida como cuatro leches se le agrega, además, leche pasteurizada.
Pueden encontrarse de forma artesanal o industrial por todo el país.
Estas últimas se producen para Semana Santa.
Se consume, mayoritariamente, en Puntarenas, una ciudad del Pacífico costarricense.
La masa así frita puede llegar a duplicar su volumen.
Los buñuelos de viento pueden ser rellenados con dulce de crema, chocolate, chantillí, etcétera.
Se denomina polvorón porque al añadir la harina parece que hay polvo encima del dulce.
Se puede endulzar con azúcar o miel y añadir nueces, pasas o trocitos de fruta.
Se le da lustre con una fina capa de azúcar o azúcar glas.
Se prepara y sirve en recipientes individuales como el ramekin o en cazuelas muy pequeñas.
Se aromatiza a menudo con vainilla, licor, semillas o especias.
Otros rellenos incluyen nata aromatizada con café soluble, cacao, ron, fruta o puré de castaña.
Hoy en día se suelen hacer en pequeños moldes de papel rizado.
Tienen un gusto similar al bizcocho aromatizado con limón.
Puede ser perfumada con almendra o cáscara de limón.
Se mezclan la harina y la levadura con agua, y se deja subir.
Cuando incorpora otros ingredientes, éstos se añaden tras la congelación del gelato.
Algunos de los ingredientes pueden ser pistachos, piñones, chocolate, canela, marrasquino o aroma de azahar.
En su temprana adolescencia, su interés por la música se amplió a otros géneros.
Su repertorio contenía hip hop, techno y house.
Alcanzó el número 25 en las listas de éxitos.
Las cuatro pistas del disco se limitaron a una edición de 20.000 copias.
Entró en las listas británicas en el número 13.
En septiembre de este mismo año, publicaron un segundo álbum de remezclas.
Fue publicado como sencillo en septiembre, alcanzando el número 8 en el Reino Unido.
El dúo también tocó en el lanzamiento para la videoconsola Wii.
El primer término representa por tanto al modo fundamental.
A veces se denomina vagamente serie armónica.
La función digamma también suele denotarse por , o como .
Una serie más se puede permitir a las funciones poligamma.
Esta serie se puede utilizar para obtener un número de series zeta racionales.
Afortunadamente para las aplicaciones que precisan números primos aleatorios, esto es así.
Lo que nos devuelve al problema de la primalidad.
Hoy día, este algoritmo tiene un valor más histórico que práctico.
Funciona bien, pero es muy ineficiente.
La cuestión es que el coste de seguir este procedimiento es muy grande.
Antes de proseguir, ha llegado el momento de definir formalmente ambos conceptos.
Sin embargo, es interesante ver algo sobre las pruebas.
Se limita a realizar una serie de cálculos con aritmética modular y comprobar el resultado.
La contrapartida es que se necesita una factorización parcial de n-1.
Hablaremos de ellos en la próxima sección.
Por otra parte, al utilizar exponenciación binaria las operaciones necesarias se realizan rápidamente.
Durante años los sistemas criptográficos han estado utilizándolos para la generación de claves seguras.
Para otros la terminación en tiempo polinomial se basa en ciertas conjeturas no probadas.
Tiene aproximadamente 48 kilómetros de largo por 24 de ancho.
Posee una larga tradición de uso tanto medicinal como ritual entre los indígenas americanos.
Las flores, de color rosa pálido, surgen del ápice entre marzo y mayo.
Trabajos previos ya habían esbozado dicha distribución.
Pero esta palabra siempre ha tenido diferentes significados de una manera genérica.
Se recomienda hacerlo bajo supervisión médica, ya que es ilegal en algunos países.
Se tuvieron que incorporar muchas mecánicas nuevas para compensar.
Las habilidades también bajaban cada vez que un jugador moría, especialmente si resucitaban inmediatamente.
Algunas requieren del uso de recursos, como materias primas, mientras que otros sólo cuestan tiempo.
Aun así, se sigue teniendo en cuenta el límite de puntos totales en habilidades.
Esto incluye revisiones del juego, cambios de personal, modernizaciones técnicas, y cambios fundamentales del diseño.
Esto causó repercusiones permanentes que todavía hacen frente en el juego.
En Trammel no se permitía el asesinato de los jugadores, mientras que en Felucca sí.
Felluca también adoptó un aspecto más oscuro.
También, un tercer mundo especial fue creado, llamado Ilshenar.
El sistema de objetos fue totalmente mejorado en esta expansión.
Varios calabozos nuevos también fueron agregados.
Para permanecer en la legalidad, los emuladores no distribuyen el programa cliente.
Estas shards "mantenidas por jugadores" algunas veces se ejecutan en máquinas convencionales.
Normalmente funcionan sin ningún coste para el jugador.
En este caso, la técnica de análisis se conoce comúnmente como espectrofotometría ultravioleta-visible.
En general, esta situación se puede dar tanto en átomos como en moléculas.
En consecuencia, cada sustancia química debería generar un espectro de absorción único y característico.
Todas las sustancias pueden absorber energía radiante.
Características del sistema Las muestras en solución se ponen en una pequeña celda de silicio.
La operación contó con la implicación de más de 400 médicos, entrenadores y funcionarios.
Esas tierras son las que ocupa hoy la ciudad de Sunnyvale.
Este pequeño asentamiento minero recibió el nombre de Murphy.
Mientras tanto, la población alemana de Dánzig empezaba a manifestar fuerte adhesión al nazismo.
Se establecería igualmente una oficina de correos polaca como parte del trato de igualdad.
A partir de entonces, los judíos de Danzig fueron sometidos a severas restricciones y confiscaciones.
Debido al antisemitismo, la persecución y la opresión reinante, muchos judíos huyeron.
Eran animales marinos que vivían fijos en el sustrato.
Las hembras suelen ser de mayor tamaño que los machos.
Tras la cabeza tienen dos aletas de pequeño tamaño.
Una vez allí, machos y hembras se aparean, desovan y, finalmente, mueren.
Tiene un antecedente y un consecuente, puede tener una coda y cadencia.
Frecuentemente es clasificado como lírico o motívico, dependiendo de su carácter.
Al raquis principal se le asigna el nombre de primario.
De él parten los raquis secundarios de las pinnas también secundarias.
Estas llevan raquis y pinnas terciarias y así sucesivamente.
Se pueden aceptar actualmente las siguientes fructificaciones en fósiles de compresión.
Jobim escribió e interpretó en él la mayor parte de sus grabaciones.
El piano ha servido también como puente estilístico entre la bossa nova y el jazz.
El antiguo eslavo eclesiástico, que dio origen a varias lenguas eslavas meridionales.
El árabe clásico que dio lugar a los modernos vernaculares arábigos.
Por ella pasa la antigua carretera a Jordania.
Miles de estos disidentes fueron torturados y ejecutados.
Se menciona como sinónimos "armado, armada", "flota" y "escuadra".
La palabra antiguamente denotaba flotas tanto de carácter comercial como militar.
En el mundo no llegan a 10 naciones con esta capacidad.
Como tal, esta capacidad solo la tiene un grupo de ocho Estados en el mundo.
Por la noche se podían utilizar lámparas de señales con un fin similar.
Muchos son también de propulsión nuclear para ahorrarse tener que repostar.
Cuando uno de los factores es un número entero, el producto se llama múltiplo.
Estas multiplicaciones que no se pueden realizar de manera efectiva se denominan productos.
Por ejemplo, la expresión es otra forma de escribir .
Anillos conmutativos Los anillos conmutativos poseen en su estructura una operación de producto.
Si entonces la integral está bien definida y se llama convolución.
En las siguientes secciones se ofrece una breve descripción general de estas operaciones.
A partir del producto escalar, se puede definir una norma haciendo que .
No creo que nadie pueda perdurar en los tiempos que corren diciendo ser neutral.
La existencia de fuentes daba lugar a un asentamiento de población.
Por lo que se puede concluir que el elemento referencial es la fuente.
¿De que vivían desde antiguo?.
Edad Contemporánea Ya en el se constata cierto progreso.
Fruto, o derivada, de la agricultura se desarrolla una incipiente industria.
Entre tanto crecían las fábricas y proliferaban las verbenas.
Características Estos trenes operan según un horario en lugar de intervalos fijos.
Algunos servicios sólo funcionan durante las horas punta o pico.
Tienen una menor frecuencia en sus servicios.
Sirven a zonas de la ciudad con menor densidad de población, suburbanas y rurales.
Comparten su ruta con otros trenes de pasajeros y de carga.
No requiere conocer la tabla de multiplicar, aunque se necesita saber sumar.
En el método ruso, se requiere además saber dividir entre 2.
Hoy en día el método es utilizado por campesinos en países como Rusia.
Los dos métodos son algo diferentes en la forma pero se llega al mismo resultado.
Dividir A entre 2, sucesivamente, ignorando el residuo, hasta llegar a la unidad.
Escribir los resultados sucesivos en la columna B.
Este es un lenguaje simbólico que proporciona técnicas de codificación innovadoras.
Fichas como P.R.I.N.E. fueron los primeros en ser utilizados.
A finales del suponían más de 10 millones.
El dominio ruso ha supuesto, en buena parte, su asimilación y rusificación.
En la Rusia actual, el término "tártaros" se refiere solo a los tártaros del Volga.
Los tártaros siberianos se incorporaron al censo como "tártaros".
Los activistas de Crimea reclaman el reconocimiento del Sürgün como genocidio.
El bebé recibe la primera leche en los minutos posteriores al parto.
Esto ayuda a protegerlo hasta que su propio sistema inmunológico funcione correctamente.
Si aquel suministro decrece, el contenido se obtiene de las reservas corporales de la madre.
En general, las concentraciones se relacionan con la cantidad del alimento ingerido por la madre.
Otros elementos son transportados directamente del plasma sin modificación alguna.
Por sus connotaciones psicológicas, no se ha obtenido sustituto que la iguale.
La alimentación con leche materna se relaciona con ingresos más elevados durante la adultez.
En el bebé para prevenir enfermedades Tiene la proporción ideal de nutrientes.
El acto de amamantar crea y mejora la relación madre-hijo.
Tiene también otros no-nutrientes como factores de crecimiento cerebral El apego a la madre.
Asimismo, la succión del pezón también estimula la neurohipófisis, liberando la hormona oxitocina.
Su liberación da lugar al reflejo de eyección de la leche.
Esto se debe a que la oxitocina estimula la contracción de los conductos galactóforos.
Esta situación se llama ingurgitación.
Esta leche extraída puede ser consumida más tarde o donarla.
Comparación con otras leches Todas las especies de mamíferos producen leche.
Pero su composición varía según los requerimientos de cada especie.
Este dato se mide con audímetros.
Hay varias formas de determinar este porcentaje dependiendo con que sea comparado.
El punto de índice de audiencia nacional se mide a partir de 10 mil personas.
De esta manera, 1 puntaje de audiencia equivaldría a 100 mil espectadores.
La transmisión tuvo 83.5 puntos de audiencia, inalcanzable aún para todos los programas.
Esta producción obtuvo un promedio de 3,45 millones de espectadores.
Esta corresponde a la medición estándar de la industria.
El índice de audiencia hogares indica la cantidad de hogares que están sintonizando determinado programa.
El 15 % es la cuota de pantalla media global que pretenden mantener las grandes cadenas.
Circunstancias que el autor se encargó de fundamentar en una extensa memoria histórica.
Bubka sólo perdió su récord mundial al aire libre una vez en su carrera.
Bubka poseía una gran fuerza, velocidad y habilidades gimnásticas.
El bien del atletismo es algo que llevo en el corazón".
Casi 20 años después, sigue participando como miembro honorario.
Se selecciona elementos de todas las escuelas tradicionales según su relevancia para el practicante occidental.
Oró, quien procedía de una familia modesta de panaderos, tuvo una brillante carrera científica.
El pueblo se alza a 711 metros sobre el nivel del mar.
Se pueden tomar tapas y cafés, así como unas copas por la noche.
Es posible que en ese zócalo se encuentren restos de otra u otras construcciones anteriores.
Esta hipótesis, aunque sigue siendo debatida entre los lingüistas, aún no ha sido satisfactoriamente probada.
Este detalle ayuda a entender parcialmente la nomenclatura de estos pueblos.
Gramática Las lenguas pano son aglutinantes, exclusivamente sufijantes y usan postposiciones.
En cuanto al alineamiento morfosintáctico las lenguas pano exhiben ergatividad escindida.
Los buenos se quedan sin gasolina y caen en las lunas de Vega.
Después de esto, caminan en el desierto y botan las cosas de Vespa.
En la noche, los malos descubren el escondite de Yogurt.
Se van a detener la boda.
Ninguna de las traducciones al español se ha llamado "Bolas espaciales" o "Pelotas espaciales".
El flujo de la fase móvil se consigue por capilaridad.
La fase estacionaria se encuentra en el interior de un tubo cilíndrico.
Comprende once subgrupos y una lengua no clasificada.
Esta subregión se suele incluir dentro de Europa Oriental.
La zona central es donde permanecen los pueblos originarios del Cáucaso.
Actualmente Rusia sufre ataques ocasionales por parte de los terroristas en la región.
El término vivisección se utiliza para designar la disección que se realiza sobre ejemplares vivos.
Presenta la desventaja respecto a la deposición de que hay un consumo del sustrato.
El título del ensayo proviene de un atribulado personaje de la mitología griega.
Es aquel que se muestra perpetuamente consciente de la completa inutilidad de su vida.
Pero se encuentra ante ella como el artista ante lo real, la rechaza sin eludirla.
Las personas viven como si no tuvieran la certeza de la muerte.
Pero no es trágico sino en los raros momentos en que se hace consciente.
Y yo estaré siempre con ustedes hasta el fin del mundo".
Este aspecto otorga autoridad a su enseñanza, que tiene sabor a "buena nueva".
Este período de instrucción solía durar tres años, y se llamaba catecumenado.
Este tercer período del catecumenado concluía con el bautismo de los catecúmenos.
Es la profundización en el mensaje evangélico para educar la Fe.
La fe cristiana exige ser conocida, celebrada, vivida, orada, compartida y anunciada.
Estas seis acciones definen las tareas fundamentales y las relevantes de la catequesis.
En la extremidad sudoriental de la península de Sitonia estaba el cabo Ámpelo.
Sin embargo, ninguno de los dos mangas fueron publicados en su totalidad.
Se extiende entre el golfo de Tesalónica y el golfo Estrimónico.
Después de que su hijo fuera arrojado al mar, fue llevado en barco a Cumas.
Conserva restos de las murallas de la época helenística.
Algunos años se dan temperaturas negativas durante todo el día con estos vientos continentales.
Aunque no pudieron conquistar la ciudad, finalmente una considerable comunidad eslava se estableció en ella.
Como resultado, Tesalónica atrajo a judíos perseguidos de todo el mundo.
La comunidad griega de la ciudad tardaría hasta finales de siglo en recuperarse.
Tesalónica también fue un bastión de los jenízaros donde se entrenaban los cadetes jenízaros.
La ciudad fue reconstruida en el período de entreguerras.
Tras la guerra, la ciudad recuperó popularmente su nombre oficial de Tesalónica.
Se construyó en el mismo lugar de una torre franca más antigua.
Se localiza en la actual Plaza Navarinou.
Monasterio de Vlatadon del desde cuyos jardines se obtiene una fantástica vista de la ciudad.
El peritoneo es la membrana serosa que reviste el interior de la cavidad abdominal.
Meso que une el estómago a la pared abdominal.
El estómago posee dos mesos, uno posterior y otro anterior.
La membrana persiste algunas veces en la vida adulta como el mesenterio duodenal.
Fondo de saco útero-vesical situado entre el útero y la vejiga en la mujer.
El peritoneo permite que los vasos sanguíneos alcancen los órganos del abdomen.
El peritoneo cuenta con una superficie total de alrededor de 1.7 m².
Funciona como una membrana semipermeable que permite el paso de moléculas de pequeño tamaño.
La presencia de sangre en la cavidad peritoneal se denomina hemoperitoneo.
La acumulación de un exceso de fluido en la cavidad peritoneal se llama ascitis.
Es capaz de ejecutarse en múltiples plataformas y diferentes arquitecturas.
Sin embargo, sí se detectó algo extraño en ese lugar del planeta rojo.
La única forma de ver la montaña adecuadamente es desde el espacio.
En el esquema estamental tradicional, formaban parte del grupo de los laboratores, aquellos que trabajaban.
Se pretende un gobierno limitado y la mínima posible intervención del Estado.
Este socialismo analizó con mucha sagacidad las contradicciones a las modernas relaciones de producción.
Puso al desnudo las hipócritas apologías de los economistas.
Generalmente se piensa que las remesas son anticíclicas.
Realiza un deslizamiento de la escápula sobre la parrilla costal.
La escápula se extiende desde la 2ª a la 7ª costilla, en posición fisiológica.
Es una articulación de tipo toroide, encaje recíproco o en silla de montar.
Los dos grupos también actúan en simultáneamente y en proporciones variables.
Realiza la abducción o separación del brazo.
Contribuye a la rotación externa.
Realiza la extensión, flexión y la abducción.
Eleva, retrae y rota externamente la escapula.
A continuación se relacionan los principales movimientos con sus límites en condiciones normales.
Se realiza elevando el brazo hacia adelante.
Los músculos principales que ejecutan esta acción son el deltoides y pectoral mayor.
Los accesorios son el coracobraquial, subescapular y bíceps.
Los accesorios son subescapular y bíceps.
Es el movimiento contrario al anterior y tiene igual amplitud.
Los músculos principales son pectoral mayor, subescapular, dorsal ancho.
Los accesorios son el coracobraquial, subescapular, bíceps y tríceps.
Los músculos principales son infraespinoso y redondo menor.
Estos son la abducción o flexión del brazo, que se combinan en diferentes grados.
Esto conlleva que la glenoide no recupere su orientación inicial en el plano anteroposterior.
Une el rodete glenoideo de la escápula con el cuello anatómico del húmero.
Se produce por separación de los extremos óseos del acromion y la clavícula.
Provoca dolor en la zona anterior de la articulación.
En ocasiones después de una larga evolución puede llegar a producirse la rotura del tendón.
Se produce con frecuencia en deportistas que realizan lanzamientos de forma repetitiva.
Se puede tratar con medidas de rehabilitación y fisioterapia.
Véase también Artroplastia inversa de hombro, procedimiento quirúrgico.
Su avance marcó el comienzo del poder turco en el Medio Oriente.
Gradualmente se persianaron y contribuyeron a la cultura turco-persa.
Al morir el sultán, estalló una guerra civil que acabaría con el imperio.
Estos conjuntos determinan las clases de objetos con las que estamos trabajando.
Ésta es la forma más común de adquirir conocimiento aunque no es la única.
Generalmente esta propiedad es tal, que da nombre al objeto.
El comportamiento de un objeto puede modificar el estado de éste.
Esto tiene especial importancia en aplicaciones que crean varios hilos de ejecución.
Los atributos y sus valores en un momento dado, determinan el estado de un objeto.
Crear una instancia de una clase es entonces referido como instanciar la clase.
Considérese como ejemplo una clase aritmética llamada Aritmética.
Esta clase contiene métodos como "sumar", "restar", "multiplicar", "dividir", etc.
En este lenguaje esto sienta diferencias a la hora de utilizar el objeto.
Estas interacciones suponen ciertos tipos de relaciones entre los objetos del sistema.
La composición puede verse como un caso particular de esta relación.
Este manguito forma continuidad con la cápsula de la articulación del hombro.
Este músculo rota internamente el húmero.
Estas roturas tendinosas traerán dos consecuencias directas.
Por otro lado, aparecerá impotencia funcional.
La clínica se caracteriza principalmente por dolor en la región deltoidea y subacromial del hombro.
La característica principal es que se juega volando sobre escobas mágicas.
Sí se sabe de jugadores que han desaparecido para aparecer en el Sahara meses después.
El equipo que la atrapa suma 150 puntos.
El juego termina cuando la snitch dorada ha sido atrapada por el buscador.
La Quaffle se entrega al equipo contrario si algún jugador se sale de los límites.
El árbitro puede otorgar penaltis si se comete una falta.
La casa que gana más juegos obtiene la Copa de quidditch.
Gryffindor conoce su mayor derrota desde hace trescientos años.
Finalmente se quitó la característica y no volvió en ninguna versión posterior del software.
El color de tema podía establecerse de forma diferente para cada usuario.
Esta versión trajo la característica de guiño que estaba previamente solo disponible en threedegrees.
Esta versión también anuncia publicidades al usuario incluyendo imágenes animadas, emoticonos y antecedentes.
La ventana para las conversaciones se cambió ligeramente con un botón de vídeo agregado.
Esta versión también introdujo al instalador de Windows para su característica de actualización automática.
Sin embargo, los algoritmos sufrieron ingeniería inversa.
Tuvo cinco hijos biológicos y una hija adoptiva.
Cuatro días después del suceso, el Gobierno decretó el estado de excepción.
Como ministro portavoz le dio al caso toda la publicidad que pudo.
En otro contexto el bicondicional representa la equivalencia lógica entre dos proposiciones.
El significado de cada notación depende fuertemente del contexto en que se utilicen.
Por tanto, si se tiene el carné, se tiene que ser obligatoriamente mayor de edad.
Se refiere a un contexto legal que puede variar de un país a otro.
Las dos grandes órdenes, franciscanos y dominicos, habían empezado a conducir la discusión teológica.
En el curso de su enseñanza e investigación realizó y describió varios experimentos.
Ninguno de los profesores aprendía griego.
En sus escritos, pide una reforma de los estudios teológicos.
Fue un entusiasta proponente y practicante del método experimental para adquirir conocimiento sobre el mundo.
Los servicios proporcionados han cambiado significativamente desde su lanzamiento.
Inicia su carrera como teniente en Cuba, donde asciende a capitán.
La batalla duró entre las 8 a. m. y 5 p. m. de aquel día.
Esta ausencia agrió la relación entre Hidetada y su padre.
Las dos revueltas fueron reprimidas con dureza.
Tuvo un cierto grado de retraso mental, que era común en los familiares del clan.
Los habitantes de ese mundo consideran al idealismo como el sentido común.
Para nombrarlos, utilizan verbos impersonales calificados por sufijos o prefijos, o una acumulación de adjetivos.
Todavía existe la librería de este nombre.
Se articula con la primera en la escápula y con el segundo en el cúbito.
En ciencias políticas e historiografía, se utiliza brazo como sinónimo de estamento.
Conectan el brazo con la columna vertebral.
Se originan en la escápula y acaban en el húmero.
Su irrigación proviene de la arteria humeral profunda.
Expresiones relacionadas Dar el brazo a alguno.
Tener sobrada robustez o fuerza.
No dar su brazo a torcer.
No descubrir su flaqueza en una discusión.
Quedar el brazo sano a alguno.
Tener caudal de reserva, después de haber hecho considerables gastos o desembolsos.
Poseer toda su confianza, ser la persona de su mayor intimidad y aprecio.
Con los brazos solos sin usar de armas.
Permanecer ocioso cuando otros trabajan.
Contar con valedores o protectores, tener quien favorezca y patrocine para alguna cosa.
Venirse o volverse con los brazos cruzados.
Para librarse de lazos, antes cabeza que brazos.
Todo eso cambiaría en el siguiente lustro.
La película se convirtió en uno de los mayores éxitos a nivel mundial.
El siguiente año sería crucial para hacer entrar a Curtis en la eternidad.
Una película que se convirtió tanto en éxito de taquilla como un clásico del cine.
Sus trabajos llegaron a ser pagados por más de 25.000 dólares.
Tuvieron dos hijas, Alexandra y Allegra.
Suele recrearse en escenas de violencia desatada y fiera crudeza visual.
No tuvo problemas con los estudios, por lo que empezó a esforzarse en el atletismo.
En su juventud entrenó casi a diario con pesas y ejercicios físicos para fortalecerse.
La mitología germánica, reforzada por las ideas ocultistas, acabó convirtiéndose en una religión para él.
Menos de un mes después, el Reichstag salió ardiendo.
Los candidatos eran examinados por sus cualidades nórdicas.
Cada hombre hubo de redactar un Sippenbuch, un registro genealógico detallando su historia genética.
Su lección inaugural lleva por título El concepto de tiempo en la ciencia histórica.
Dicha controversia acabó resultando célebre entre los círculos filosóficos.
Asimismo, extendió el alcance de la ley para la destitución de funcionarios judíos.
Ese mismo año fue publicado el primer volumen de sus Obras completas.
Durante ese período, apareció en papeles comunes, a menudo interpretando a extranjeras llamativas.
También bailó con su padre en locales nocturnos como Foreign y Caliente.
La armonía de sus rasgos hizo que se lo conociera como "El gran perfil".
Continuó en el cine sonoro debido mucho a su buen registro de voz.
Tenía 60 años de edad.
Se le ha dedicado una estrella en el paseo de la fama de Hollywood.
Los eventos individuales que generan un número aleatorio no se pueden predecir.
Suelen ser útiles para series reducidas de números aleatorios.
Utilizan complejos programas de ordenador que generan números aleatorios.
Situada a 30 km del mar, tiene una población de habitantes.
Pronto el lugar se convirtió en un mercado y creó los primeros puertos.
La ciudad contaba ya con unos habitantes.
Los puertos se fueron ampliando rápidamente.
A finales del también se había iniciado la construcción de los nuevos barrios.
Más de 24 000 viviendas fueron reducidas a cenizas.
Alrededor de 800 personas murieron y quedaron sin hogar.
Al mismo tiempo que la ocupación comenzó, se llenó con muchos desechos.
Junto con la restauración de los puertos también se desarrollaron planes de hermanamientos.
Las nuevas áreas portuarias se crean sucesivamente, con enormes tanques de almacenamiento de petróleo crudo.
En los años noventa ya se veía un nuevo horizonte con varios rascacielos.
Contiene canciones al estilo de power metal Clásico, rápido, pesado, y sobre todo amigable.
Estos rasgos lo hacen efectivo y controvertido.
Varios países han hecho uso del napalm durante conflictos armados.
Desarrollo El uso del fuego en la guerra tiene una larga historia.
Al mezclar el jabón de aluminio con gasolina se obtiene un gel de gasolina.
Esto produce una sustancia altamente inflamable y que arde lentamente.
Es posible encenderlo con cualquier componente que haga ignición con la gasolina normal.
La dirección de la compañía decidió que su principal obligación era con el gobierno.
También puede contener restos de fósiles.
Los cortes finos de la piedra suelen revelar este efecto.
Tiene fractura concoide, formando filos cortantes, y un tamaño de grano que depende del yacimiento.
Este proceso se denomina talla.
El tratamiento con calor ya era conocido por los artesanos de la Edad de Piedra.
El ferrocerio se utiliza en muchos encendedores, donde se denomina "pedernal".
Tras la calcinación, los guijarros de sílex se molían hasta obtener una granulometría fina.
Sin embargo, el sílex ha sido remplazado por el cuarzo.
Era la primera vez que las autoridades de Salta eran elegidas por los propios salteños.
Tiene tres hijas, dos de su primer matrimonio.
Soporte para arrastrar y soltar.
Acomodó como pudo el texto en latín y le entregó a cada músico su parte.
Cuando la obra fue interpretada ante el sínodo, la sorpresa fue mayúscula.
Los obispos quedaron impresionados e indignados.
Tuvo una vida amorosa muy activa.
De su padre solo se tienen lejanas referencias.
Tuvo una tía de nombre Matilde.
Tomó a su servicio a una gitana de nombre Azucena y adoptó a su hijo.
Tuvo una vida amorosa muy intensa.
Estudió a fondo la música juglaresca.
A los Estados Unidos para reconciliarse con su hermano.
Vivió un tiempo en París.
Por ello los organizadores distribuyeron las pruebas deportivas durante más de cuatro meses.
Se incluyeron por primera vez la lucha estilo libre y el boxeo como deportes olímpicos.
Este récord perduraría durante 28 años.
Pero no todos han coincidido en aplicarle el mismo apelativo genérico.
En ocasiones, motivos de índole histórica, política o administrativa ayudan a aumentar dicha confusión.
Como se ve, existe en tiempos pretéritos una confusión habitual de límites.
La interrupción vegetativa estival desaparece.
Al lado opuesto, las tierras de Castrojeriz inician otra planicie más alta y fría.
No lejos, sobre un altozano, se alza Fuentes de Valdepero.
Quedan atrás, sobre un altozano, los del de Paradilla de Alcor.
Mucho más al sur comienza la comarca de Toro.
Allí sigue el curso fluvial del Cea hacia el norte.
Destacan los numerosos proyectos de protección a esta especie.
Una verdad casi desnuda mantiene un ojo en el escritor de la historia.
Al especialista en historiografía se le denomina historiógrafo.
No debe confundirse con los tres conceptos anteriores, de los que se separa claramente.
La historiografía, más llanamente, es la manera en que la historia se ha escrito.
En un sentido más específico, se refiere a escribir sobre la historia en sí.
Una fuente secundaria se ha elaborado con posterioridad al periodo estudiado.
¿Lo son todos, o lo son solo los que cada historiador considera trascendentales?
En la lista anterior tenemos las respuestas que cada uno puede dar.
Suelen tener una salida diferencial.
Este también proporciona una ganancia adicional.
Se puede usar para adaptar niveles lógicos.
No obstante, el principio de funcionamiento de la configuración se mantiene.
En la realización de estos circuitos también podrían hacerse conexiones múltiples.
Aquí las señales de corriente de Q3 y Q4 se suman.
Olimpia, película mexicana que habla sobre el movimiento del 68.
Enfadado por el estado del mundo en que habita, simula un ataque nuclear.
Al lanzamiento del disco le siguió una gira de promoción ese año.
Su intuición no es acertada, pero decide quedarse más tiempo.
Por el norte, Madrid queda a unos 60 km aproximadamente.
Historia En los siglos y aparece con frecuencia en diversos documentos mozárabes.
Mototada aseguró que el castillo caería solo si su fuerza era superada diez veces.
Los defensores soportaron el asedio de cuarenta mil soldados.
El enfrentamiento terminó cuando comenzó a caer la noche.
La idea del ataque nocturno fue desechada.
Ambos ejércitos llegaron casi al mismo tiempo al lugar donde se desarrolló la batalla.
Ambos bandos hicieron disparos intercalados de arcabuz aunque sin mucho orden o estrategia.
El término "daimio" significa literalmente "gran nombre".
Los daimios de más alto rango eran considerados nobles.
Esto incrementaba el control político y fiscal sobre los daimios por Edo.
Se puede encontrar como mineral en la naturaleza o se puede producir artificialmente.
Es un componente del mineral natrón y se encuentra disuelto en muchos manantiales minerales.
Algunas levaduras panarias contienen bicarbonato de sodio.
Antiguamente se usaba como fuente de dióxido de carbono para la gaseosa Coca Cola.
Higiene personal El bicarbonato sódico también se utiliza como ingrediente en algunos enjuagues bucales.
Tiene propiedades anticaries y abrasivas.
Se utiliza en la higiene ocular para tratar la blefaritis.
Los intentos de abandono del campo en ocasiones resultaron en el abatimiento de los reclusos.
El Área de Exclusión militar 2 ocupaba el resto de los estados mencionados.
Algunos las arrendaron, pero los ocupantes luego se rehusaron a pagar el alquiler.
En dicho campo, los internados recibieron un trato agradable por parte de las autoridades estadounidenses.
Pero esta decisión tardó un año en llevarse a cabo completamente.
A la salida, los evacuados recibieron un boleto de tren y 25 dólares.
Por ejemplo, し se escribe shi, no si.
Hay que dejarlo solo para que se forme libremente, para crear...
Dresde se encuentra justo en el centro de la conurbación homónima.
Es elegido por un periodo de siete años.
Estos miembros tienen que tener su domicilio principal en el área administrativa que representan.
Para estas nuevas poblaciones agregadas se crearon igualmente cinco figuras administrativas.
Cada ayuntamiento pedáneo elige igualmente un responsable o director en España denominado alcalde pedáneo.
Este era elegido por el concejo y cambiaba cada año.
Finalmente, la denominación arrabal dejó de utilizarse.
Originalmente, al parte más antigua de la ciudad se hallaba al norte del Elba.
Como afluente por el lado derecho destaca el Prießnitz.
La Landa de Dresde constituye una superficie de bosque cerrado al norte de la ciudad.
En su mayoría son edificios e instituciones que se han desarrollado por separado.
Los dos símbolos del escudo se utilizan desde el en los sellos de la ciudad.
No se conservan muchos edificios civiles barrocos.
Por otro lado, muchos son clasificados erróneamente en este estilo.
Además, la Torre Eiffel se modernizaría y contaría con una nueva iluminación.
Ambos pabellones se encontraban en la Place de Varsovie.
La Unión Soviética calificó tempranamente como "falsificaciones" los documentos hallados en los archivos alemanes.
Sin embargo, en Japón este nombre nunca ha sido empleado.
El apóstrofo ' indica "inestable, pero identificado como el mismo sonido".
Cuando ha は se utiliza como partícula se escribe wa, no ha.
Cuando wo を se utiliza como partícula se escribe o, no wo.
Las consonantes geminadas se marcan doblando la consonante que sigue al carácter っ.
Cuando ha は se utiliza como partícula se escribe ha, no wa.
Turismo Ruta turística, itinerario de lugares a visitar.
El vocablo fábrica tiene un uso anterior en el campo de la arquitectura y construcción.
Se proporcionaba alojamiento a los trabajadores en el lugar.
Todos los geocientíficos defienden el principio de uniformidad de la ley.
Hipótesis sustantivas Las hipótesis sustantivas fueron controvertidas y, en algunos casos, aceptadas por pocos.
Algunos eventos importantes, como inundaciones, terremotos y erupciones, ocurren.
En particular, toda la tierra nunca se convulsiona a la vez.
El planeta casi siempre se ha visto y se ha comportado como lo hace ahora.
El cambio es continuo, pero no conduce a ninguna parte.
Mi sueño era vestir el uniforme de Cardenales de Lara.
Valle del Mosela, por el que discurre el río anterior.
Aquí el patógeno puede multiplicarse y diseminarse por las zonas de ataque.
La duración de esta etapa depende de la enfermedad.
No todas las infecciones presentan esta etapa, usualmente presentando en infecciones típicas o casi cotidianas.
Con un esfuerzo suficiente, todos los agentes infecciosos conocidos pueden identificarse específicamente.
En un cultivo microbiano, se proporciona un medio de crecimiento para un agente específico.
A menudo se añaden otros ingredientes a la placa para facilitar la identificación.
Los eucariotas parásitos también pueden cultivarse como medio para identificar un agente concreto.
Los virus también suelen identificarse utilizando alternativas al crecimiento en cultivo o en animales.
Algunos virus pueden cultivarse en huevos embrionados.
Posteriormente, el insecto es inspeccionado para detectar el crecimiento de T. cruzi en su intestino.
Otros procedimientos microscópicos también pueden ayudar a identificar agentes infecciosos.
El intento de unión aduanera, empero, fracasó.
Los nazis austríacos se lanzaron a una estrategia de tensión y recurrieron al terrorismo.
Anunció, además, la presentación de nuevas condiciones.
A las diez de la mañana, el nuevo Ejecutivo austríaco juró la Constitución.
Nuevamente, el nuevo canciller solicitó infructuosamente que se detuviese la invasión.
Al mismo tiempo, las primeras tropas alemanas alcanzaban la capital austríaca.
La unión con Alemania tuvo el apoyo del del electorado.
Si bien el resultado no fue manipulado, sí lo había sido todo el proceso electoral.
Para empezar, no había voto secreto.
Los corchetes siempre deben ir del lado derecho de la plica, curvos hacia la derecha.
De ahí que el mismo término llegara a ser utilizado para designar diferentes figuras.
Después de la gestación, nacen las ninfas.
Es un pervertido en toda su expresión, y no se preocupa por esconderlo.
Es una mujer ya adulta de cuerpo exuberante y que gusta de vestir provocativamente.
Este personaje solo aparece en el anime.
Las demás chicas la siguen por ser bella y proceder de una familia adinerada.
Ella y su grupo de amigas son quienes atacaban y golpeaban a Yoshikawa.
El alfabeto contiene diez vocales y diez consonantes.
Se refugió en casa de un gitano.
Allí comenzaron a aquejarle ataques de epilepsia que ya lo acompañarían toda la vida.
En Cuba probó suerte en el tráfico de esclavos.
Los periódicos hervían de noticias sobre el poeta, considerado una gloria nacional.
Desde entonces su fe religiosa sufrió un duro golpe.
El amor constituye uno de los ejes fundamentales de toda la producción de Zorrilla.
No es ocioso preguntarse, como tercer factor condicionante, sobre la salud de Zorrilla.
¿Cuándo apareció el tumor cerebral y cómo afectó a su comportamiento?
Conviene resaltar, además, su independencia, de la que se sentía muy orgulloso.
Representa en el romanticismo español el momento de la nacionalización de sus elementos importados.
Estudiosos locales y coleccionistas todavía cuentan con una impresionante colección de antiguos textos griegosTimbuktu.
Etimología Existen varias teorías para intentar explicar el origen del nombre de la ciudad.
Este monarca, animista convencido, persiguió los musulmanes y especialmente a los círculos intelectuales de Tombuctú.
Unos alumnos estudiaron un riguroso programa académico.
Y los pocos que vienen se largan enseguida.
El gobierno maliense, debido a su debilidad estructural, no logró acabar con los terroristas.
Fue unida al río mediante canales que aún existen y funcionan.
Se sirve por el puerto de Kabara, situado doce kilómetros al este.
Durante siglos la ciudad se ha visto amenazada por el avance de las dunas.
En cuanto a las temperaturas, experimentan variaciones importantes a lo largo del día.
Como principal centro turístico de la región, tiene dos hoteles y varias agencias de viajes.
Esta es la única mezquita a la que pueden acceder los visitantes no musulmanes.
Le advierten a Horacio sobre la presencia del fantasma.
El fantasma del rey pide a su hijo que se vengue de su asesino.
El fantasma le pide que se vengue del asesino y le quite la vida.
Posteriormente se inicia en las artes de la brujería adquiriendo gran poder.
Se encarga de la investigación y búsqueda de información.
Él decide irse por un tiempo.
La amistad forma en amor.
La separación llega al recaer en esta práctica.
Consigue conectarse consigo misma, pero sigue siendo dominada por las artes malignas.
En la Tercera Temporada continúa con la magia y su relación con Oz.
Después de descubrir los poderes de cada una, se vuelven amigas y posteriormente almas gemelas.
Es tan poderosa, que sus sentimientos y pensamientos pueden afectar al mundo.
Ahora puede volar a voluntad propia y tiene mayor control de sus poderes.
Pero luego de un descuido, fueron sorprendidos por sus parejas.
Estas agrupaciones subdividen los grupos de Belmar, asignado alguna variedad local al grupo adyacente.
Proto-zapotecanoEl proto-zapotecano se refiere al antecesor común del proto-zapoteco y el proto-chatino.
Ilustraciones fonéticas de lenguas amerindias, ed.
Cuando el proceso finaliza, todos sus hilos de ejecución también han terminado.
Por otra parte, muchos hilos generalmente comparten otros recursos de forma directa.
Los beneficios de los hilos se derivan de las implicaciones de rendimiento.
Algunas investigaciones llevan al resultado que esto es así en un factor de 10.
Se tarda mucho menos tiempo en cambiar entre dos hilos de un mismo proceso.
Los hilos aumentan la eficiencia de la comunicación entre programas en ejecución.
En cambio, entre hilos pueden comunicarse entre sí sin la invocación al núcleo.
Los hilos generalmente requieren reunirse para procesar los datos en el orden correcto.
El descuido de esto puede generar interbloqueo.
Hilos a nivel de núcleo.
Es posible programar una aplicación como multihilo mediante una biblioteca de hilos.
Por lo tanto, el proceso no debe cambiar a modo núcleo para gestionar hilos.
Se evita la sobrecarga de cambio de modo y con esto el sobrecoste u overhead.
Se puede realizar una planificación específica.
Si es así, se bloquea el hilo y se pasa el control a otro hilo.
Si se bloquea un hilo, puede planificar otro del mismo proceso.
El área fue conocida colectivamente como Manchuria japonesa por los países occidentales y los nipones.
Ello redujo considerablemente la influencia y el poder de los antiguos gobernadores provinciales.
A su vez, cada provincia fue subdividida en varias prefecturas.
A los mongoles también se les concedió un estatus especial dentro del nuevo estado.
Se han encontrado restos de homínidos, que constituyen los antepasados más remotos del ser humano.
Un milenio después comenzaría la domesticación de animales.
En China la cerámica apareció por primera vez en cazadores recolectores con armas líticas.
Esta tecnología no impactó en el asentamiento y subsistencia de las culturas del Paleolítico.
No obstante da cuenta de la incorporación de ciertos alimentos a la dieta humana.
Los cazadores-recolectores incorporan además productos como frutos secos y cereales.
El sedentarismo no fue inmediato, se incrementó con el tiempo.
Establecida la economía agrícola, se fundamenta la existencia y desarrollo de sociedades organizadas jerárquicamente.
El Neolítico medio se caracteriza por el desarrollo total de las aldeas agrícolas sedentarias.
Se aprecia segregación en función de los sitios hallados.
Con abundantes hallazgos, predomina la abundancia de artefactos de jade colocados en los entierros.
La estructura circundante de tierra apisonada fue destruida, al parecer por agitación social del periodo.
Esta unificación no duraría mucho tiempo.
Estos dieciséis reinos habían sido formados por pueblos de etnia no china.
Comprende tanto la poliginia como la poliandria.
Aun así, muchos matrimonios polígamos anteriores siguieron cohabitando hasta la muerte de los cónyuges.
El hinduismo no prohíbe la poliginia pero tampoco la fomenta.
Sin embargo, los musulmanes de India tienen permitido tener varias esposas.
Fue así como se fundó la ciudad de Asunción, donde los conquistadores mantenían sus harenes.
La Constitución sudafricana admite elegir el régimen de poligamia en el momento del matrimonio.
Muchos países tienen estatutos específicos que prohíben la bigamia, y consideran crimen cualquier matrimonio secundario.
La bigamia se basa fundamentalmente en un segundo matrimonio, cuando la persona ya está casada.
En el caso de poliandria, la mujer es la que se divorcia consecutivamente.
La serie cuenta además con muchos anacronismos, en su mayor parte de hip-hop.
Al final del combate, Mugen y Jin son arrestados para ser ejecutados al día siguiente.
Ambos samuráis tienen un pasado borroso.
Se considera un ejemplo para las películas y series del género "chanbara".
Chanpurū, solo, simplemente quiere decir "mezclar".
Mugen tiene un respeto intrínseco por las personas honestas y valientes.
Posee destreza para realizar movimientos con exactitud milimétrica a una velocidad invisible.
Fue emitida tres veces consecutivas antes de salir del aire.
Banda sonora Existen cuatro álbumes de banda sonora para la serie.
Algunas de las canciones no se encuentran en los álbumes oficiales.
Sin embargo, los órganos de aplicación deciden el significado de la norma que se aplica.
El proceso interpretativo genera un enunciado que a su vez deviene norma jurídica.
Si las leyes no les parecen constitucionales no las aplican.
El juez no está autorizado a crear normas jurídicas.
Las decisiones del Juez están fundadas en normas jurídicas que provienen de una fuente autorizada.
El juez no puede rechazar la aplicación de una ley.
Juez a quo, aquel cuya sentencia o auto es recurrido ante instancia superior.
Con el tiempo su proyecto se convirtió en una herramienta de desarrollo de videojuegos.
Estos pueden ser usados en el juego.
Esta versión añade algunas nuevas características y corrige una serie de errores.
Por ejemplo, una nueva acción disponible, por lo que es posible proporcionar efectos ya hechos.
Además, ahora es posible crear juegos para el navegador web, usando HTML5.
La exportación requiere una cuenta de desarrollador con PlayStation.
Objetos, sobre los que se actúa en el videojuego.
Se gana en facilidad de manejo, a cambio de una menor flexibilidad y potencia.
Por ello, no resulta muy eficiente para grandes proyectos.
Ediciones Existen tres ediciones del programa.
Este último año, aparece como clérigo beneficiado en San Andrés.
La composición poética fue situada en la pertegusa del barco.
El libro debió gozar de cierto éxito de ventas, pues fue reeditado poco después.
Es precisamente esta misma bebida la que tomaban los iniciados durante los misterios eleusinos.
No obstante estos datos no aparecen en ninguna de las fuentes escritas.
Su única compañía es un perro, el cual es atropellado al inicio de la película.
Él confiesa que solo tomó el dinero visible, y tiró la cartera.
Un día encuentra a un niño abandonado y lo adopta como si fuera un hijo.
La prostituta le sigue el juego pero trata de quitarle el billete.
Lo convence para cambiarlo en el banco, y repartirse el dinero.
Ante esto, decide irse del lugar.
La directora le niega la adopción.
Posteriormente, la palabra pasó a ser simplemente un nombre alternativo para este.
Las playas se encuentran al sur y al este.
Las montañas dominan el oeste, el noreste y el este.
En la antigüedad Trecén pertenecía al territorio de la Argólida.
En 146 a. C. pasaron a manos de los romanos.
En algunos países las leyes abarcan condiciones especiales para analfabetos.
Sin embargo se seguirá trabajando para reducir aún más la cifra.
A este le sucedió Linceo, y a este, Abas.
Argos incrementó su riqueza, mientras Esparta se empobrecía con la guerra.
Fue saqueada por los godos en el 267 y 395.
La ciudad perteneció al Imperio bizantino, en el que tuvo cierta importancia.
Estos hallazgos permitieron identificar la ubicación del ágora.
Fue construida en la primera mitad del y restaurada en época romana.
Se pensó que se trataba del buleterion.
Se ha sugerido que existió un ala simétrica situada al oeste.
La orchestra era muy pequeña, adoranda con mosaicos, mientas que el proscenio presentaba nichos decorativos.
De este castillo del solo perduran sus paredes exteriores y el armazón de un torreón.
Ambos conectan el tráfico entre Mesenia y Atenas.
En el centro de la península se encuentra Arcadia.
Este artículo trata de la espada mitológica.
Es portadora de la desgracia, debiendo matar a algún hombre cada vez que es desenvainada.
Constituye un importante centro de transición para el tráfico comercial marítimo.
Las carreteras han mejorado en la última década con la construcción de algunos puentes.
Se encuentra en una decena de sus cuadros.
Sus jugadores visten un uniforme que consiste en una camiseta verdinegra y un pantalón negro.
Algo que serviría para posponer la agonía financiera que arrastraba el club.
La organización promueve el desarrollo de la integración económica y regional.
En los años siguientes se añadieron nuevas áreas de cooperación.
Incrementar el crecimiento económico, el progreso social y el desarrollo cultural de esta región.
Contribuir a los problemas de los demás con confianza y comprensión mutua.
Algunos atletas abandonaron la villa olímpica de Múnich.
En la primera votación fue eliminada la ciudad estadounidense de Detroit.
Fueron los primeros juegos en los que apareciera el balonmano, en su categoría masculina.
Por su parte, China y Taiwán tampoco asistieron en protesta por problemas de reconocimiento mutuo.
En el caso de Moscú, era la primera vez que se presentaba.
Allí la señal activó un láser que "recreó" la llama olímpica en su forma original.
Un relevo secundario llevó la antorcha a Kingston.
Obtuvo en total siete puntuaciones 10.
La mayoría de la población vive en el oeste, en el valle del Arachthos.
Su nombre proviene de la antigua ciudad de Ambracia, situada cerca de sus orillas.
Tienen radios atómicos relativamente bajos, especialmente los más ligeros.
Existen numerosos compuestos calcógenos orgánicos.
El oxígeno se obtiene generalmente por separación del aire en nitrógeno y oxígeno.
El azufre se extrae del petróleo y del gas natural.
El selenio y el telurio se producen como subproductos del refinado del cobre.
El polonio está más disponible en los materiales naturales que contienen actinida.
El livermorio se ha sintetizado en aceleradores de partículas.
El azufre se convierte principalmente en ácido sulfúrico, muy utilizado en la industria química.
Algunas de las aplicaciones del polonio se deben a su radiactividad.
El azufre también se presenta en abundancia, tanto en estado elemental como combinado.
El selenio y el telurio se encuentran libres y combinados, aunque con menos abundancia.
Este grupo de elementos también se combina con algunos metales formando calcogenuros.
Todos los calcógenos sólidos y estables son blandos y no conducen bien el calor.
El oxígeno tiene tres isótopos estables y 14 inestables.
El azufre tiene cuatro isótopos estables, 20 radiactivos y un isómero.
El telurio tiene ocho isótopos estables o casi estables, 31 inestables y 17 isómeros.
El polonio tiene 42 isótopos, ninguno de los cuales es estable.
Los isótopos del polonio tienden a decaer con desintegración alfa o beta.
Otros alótropos notables del azufre incluyen el azufre rómbico y el azufre monoclínico.
El selenio tiene al menos ocho alótropos distintos.
El alótropo rojo se convierte en el alótropo negro en presencia de calor.
No se sabe que el telurio tenga alótropos, aunque su forma típica es hexagonal.
El polonio tiene dos alótropos, que se conocen como α-polonio y β-polonio.
Los calcógenos tienen estructuras cristalinas variables.
Algunas fuentes se refieren al polonio como un metaloide, aunque tiene algunas propiedades metálicas.
Una de las razones es que los calcógenos más pesados tienen orbitales d vacantes.
Se dan otros números de oxidación, como -1 en pirita y peróxido.
Con el hidrógeno forma agua y peróxido de hidrógeno.
Los análogos de compuestos de oxígeno que contienen azufre suelen tener el prefijo tio.
El selenio, como la mayoría de los calcógenos, se enlaza con el oxígeno.
Existen algunos compuestos orgánicos de selenio, como las selenoproteínas.
El telurio forma los óxidos monóxido de telurio, dióxido de telurio y trióxido de telurio.
Las moléculas que contienen metales unidos a anfígenos son comunes en minerales.
Al reaccionar con metales electropositivos, todos forman iones X2-..
Los minerales sulfurosos y compuestos análogos producen gases al reaccionar con el oxígeno.
En su apogeo, también ocupaba la región de Anfiloquía.
El territorio controlado por Ambracia alcanzó su máximo esplendor durante la guerra.
Este hizo de Ambracia su capital y construyó allí su gran palacio.
El puerto se fortificó por separado.
Al parecer, el templo albergaba los registros públicos de la administración de la ciudad.
Los cimientos del edificio son lo único que se conserva en la actualidad.
Dos escaleras dividían la cávea en tres secciones.
La skené medía unos 10 m de largo y tenía seis semicolumnas de estilo jónico.
En la época bizantina, el lugar se utilizaba para enterramientos.
La calzada tenía 12 metros de ancho y estaba pavimentada.
Se ha encontrado una calle de unos 300 m cerca del estadio de Árta.
Se encuentra a 15 km al norte del golfo homónimo.
Ambracia se ubicaba en el norte de Acarnania.
La usaba de base desde la que atacó a los romanos.
Tiene forma de cubo, aligerado por dos hileras de ventanas geminadas.
El resto de los prisioneros siguió camino hasta el Pozo de Quilmes.
Fue el único sobreviviendo de su pelotón.
No pensaba que se recuperaría.
Fue premiado con el Corazón Púrpura.
Es reconocido como uno de los más divertidos y populares comediantes de su generación.
Sus últimos trabajos se desarrollaron en el mundo del doblaje.
Provee una arquitectura abierta para el desarrollo de aplicaciones o para personalizar el programa.
Fue inicialmente desarrollado para servir en la industria aeronáutica.
Se ha hecho un gran hincapié en el manejo de superficies complejas.
Más tarde fue empleado en el sector aeroespacial, automovilístico, construcción de barcos y otras industrias.
Proporciona herramientas para completar las definiciones del producto, incluyendo tolerancias funcionales así como definiciones cinemáticas.
El único astillero del país se encuentra igualmente en Khulna.
En términos de educación, Khulna posee una de las mejores del país.
El 25% vive en el área metropolitana de Pirgos.
La prefectura posee dos diminutas penínsulas.
Se pueden encontrar reservas de agua en el norte y en el este.
De él parten ferries hacia las islas de Zante y Corfú.
Al norte de la prefectura se extiende una llanura que es su zona más fértil.
Se puede comprar pescado fresco en los mercados de la zona.
Para pescar hace falta tener licencia.
Dispone de numerosos hoteles en la zona.
Su forma se parece a un triángulo.
Limita al este con la península de Malaca, al oeste con el subcontinente indio.
Las zonas costeras que rodean el golfo de Bengala fueron colonizadas primero por los portugueses.
Los pescadores pueden capturar entre 26 y 44 especies de peces marinos.
Es gratis montar en el bus para facultad, personal, estudiantes, y visitantes.
Este nombre amerindio es usado bajo la autorización explícita de la Tribu Seminola.
La forma más natural de salvar grandes vanos es mediante el empleo de arcos.
Si la forma del arco es la correcta, todas las dovelas trabajan a compresión.
Estas dovelas en muchos casos forman parte del aparejo del muro colindante.
Formando las juntas entre dovelas un plano perpendicular a la línea curva del intradós.
Algunos lo han definido el "enigma de la arquitectura".
Gran parte del estudio de elaboración de arcos, consistía en poder hacerlos con cimbras sencillas.
De esta forma no se sometía al arco a tensiones añadidas o descentradas.
Existe en la literatura ejemplos de desplome de arcos en el proceso de descimbrado.
La aparición de grietas causa que el arco se encuentre en equilibrio inestable.
Muchas arquitecturas antiguas evitaron el uso de arcos, incluidas las vikingas e hindúes.
El arco posee en la historia de la construcción un periodo de seis mil años.
Este método fue muy popular y daba resultados exitosos.
En su trabajo muestra siete formas posibles de hacer colapso un arco.
Cada una de ellas tiene el nombre de su capital.
Los upazilas se conocían antiguamente como thana, que significa literalmente comisaría de policía.
La palabra thana se utiliza ahora para referirse únicamente a las comisarías de policía.
Los tres son elegidos por elección popular directa.
Sus principales inundaciones permiten la fertilización del suelo, aunque son devastadoras.
También es uno de los pocos ríos del mundo que presenta una perforación por mareas.
La cuenca, sobre todo al sur del Tíbet, se caracteriza por una elevada pluviosidad.
El río se denomina a menudo río Tsang.
A menudo se le denomina río Tsangpo-Brahmaputra.
El curso bajo es sagrado para el hinduismo.
En esta costa suelen encontrarse peligros, como tiburones.
Las aplicaciones A, si cumplen la unicidad y la existencia de imagen.
Se puede establecer una correspondencia biunívoca entre cada número natural con su cuadrado.
La preponderancia de los deportes de equipos se ha acentuado en las últimas décadas.
Chile tiene de historia olímpica.
Los deportistas peruanos han participado en 142 competiciones en 24 deportes olímpicos de verano.
Los deportistas peruanos han participado en 5 competiciones en 2 deportes olímpicos de invierno.
El país no ha conseguido ninguna medalla en las ediciones de invierno.
Desprende un olor nauseabundo cuando se le molesta.
Se produjeron dos avances de la serie.
Consistía principalmente en escenas de los primeros episodios, seguidas de presentaciones de los personajes principales.
Apareció en 52 episodios desde la séptima hasta la duodécima temporada.
Con ello, la sublevación tuvo lugar a primera hora del día siguiente, con éxito efímero.
Cuando Casares se enteró del levantamiento, enfurecido, se desentendió de la situación.
Al cargo de presidente también se uniría el de ministro de la Guerra.
Pero nada se hizo en ese sentido y la conspiración continuó su curso.
Pero, a pesar de todo, Casares siguió sin hacer nada.
Casares continuó actuando como si todavía tuviese el control de la situación.
Dio órdenes en este sentido a los gobernadores civiles.
Tampoco se declaró el estado de guerra.
No ocupó ningún cargo público durante la guerra civil.
Aunque existen muchos trastornos de desarrollo congénitos, esta hoja informativa describe solamente las condiciones cefálicas.
Algunos infantes, niños y adultos mueren.
En ese momento vivían en el Sudetenland más de dos millones de checo-alemanes autóctonos.
Entre estos deportados figuraban no sólo alemanes, sino también miembros de familias mixtas y renegados.
En estas zonas quedaron pequeñas minorías alemanas en la zona inmediata con la frontera occidental.
El niño afectado tiende a ser bajo de estatura y presenta una cabeza desproporcionadamente grande.
Los recién nacidos con iniencefalia muy pocas veces viven más de unas horas.
Esta fisura puede comprender también el proceso alveolar y cursar en el paladar hendido.
En este caso la hendidura pasa entre el incisivo lateral y el canino.
Esta última hendidura se denomina labio alveolo palatina.
Otros pueden llegar a tener un desarrollo e inteligencia casi normales.
Muchos mueren antes de los 2 años edad.
La mayoría de los pacientes sufre convulsiones y algunos pueden presentar hidrocefalia.
El proceso puede ocurrir antes o después del nacimiento.
El diagnóstico se puede confirmar por tomografía computarizada, resonancia magnética o una ultrasonografía.
Otros pueden morir antes de llegar a la segunda década de vida.
Al llegar al país, el proyecto quedó suspendido debido al cambio de gobierno.
El Presidente cambió el gabinete el 18 de abril, como un refuerzo ante la crisis.
El proceso continuaría con el curso natural de su evolución.
Se lo conoce como el conquistador de las tres Américas.
Soto ganó fama como jinete, y como combatiente de tácticas excelentes.
Soto descubrió la ciudad de Caxas.
Ya en Florida, comenzó su desgracia.
Recibieron a los españoles con una bienvenida relativamente amistosa.
Los peninsulares exigieron ver el oro de la ciudad inmediatamente.
Los españoles perdieron cerca de cuarenta hombres y el resto de su equipo.
En invierno se estableció en Autiamique, en el río Arkansas.
El signo del infinito depende del coeficiente principal y del grado del polinomio.
La pareja tuvo un hijo y una hija.
Al finalizar la guerra, se convocaron elecciones generales casi de inmediato.
El gasto en defensa se había reducido considerablemente en sus primeros presupuestos.
El feto acéfalo no puede existir independientemente del feto al cual está unido.
Los huesos parietales forman las partes superior y laterales del cráneo.
Esta deformación suele ser producto de una postura prolongada en una sola posición.
La sutura sagital une los dos huesos parietales del cráneo.
Existe una variante denominada escafocefalia posicional, que produce una deformación craneal no sinostósica.
No debe confundirse con la condición del dolicocéfalo, una conformación normal del cráneo.
Esta malformación se da generalmente en embriones durante las primeras etapas de la anencefalia.
A medida que un embarazo exencefálico progresa, el tejido nervioso se degenera gradualmente.
La microencefalia también se puede asociar a problemas maternos tales como alcoholismo, diabetes o sarampión.
En algunos casos de microencefalia, el factor genético puede desempeñar un papel importante.
Los recién nacidos afectados generalmente tienen defectos neurológicos de importancia y convulsiones.
Sus deudas fueron creciendo progresivamente, aumentando también así sus problemas.
En Lucerna, la falta de dinero los obligó a regresar.
Probablemente antes o durante el viaje, quedó embarazada.
Las cartas angustiadas de la pareja revelan su dolor durante esas separaciones.
No tenían intención de regresar.
Este había accedido a criarla, dado que Claire ya no podía continuar encargándose de ella.
La pareja dedicó su tiempo a escribir, estudiar, leer y entablar nuevas amistades.
En Argentina, la fecha de su nacimiento es considerada el día del escritor.
Día del Escritor En Argentina, el 13 de junio es considerado el día del escritor.
Se caracteriza por una prominencia triangular de la frente y ojos muy juntos.
Es en esa época cuando publicó su Antología de la poesía cubana en tres volúmenes.
No obstante, existen controversias respecto a la atención recibida.
El resto de su obra ha ido cayendo en el olvido.
Necesito estar en paz y este es el único modo de lograrlo.
Es un sulfuro de hierro y arsénico, que se conoce desde hace varios siglos.
En español se ha utilizado también el término mispiquel, que actualmente se considera obsoleto.
Aparece en muchos tipos de mineralizaciones, siendo generalmente de los primeros en formarse.
Este hecho se considera la máxima hazaña de un deportista costarricense hasta la fecha.
Fue uno de los 71 espadachines de 26 países que mandaron representantes en esta disciplina.
Costa Rica participó en arquería, fútbol, judo, natación y tiro.
Esta participación se considera como el bautizo del fútbol costarricense en eventos a escala mundial.
Todos cayeron en sus respectivos y únicos combates.
Esta fue la primera medalla que ganó la nación en su historia.
El país ha conseguido dos medallas de plata.
El país ha conseguido 2 medallas de plata en las ediciones de invierno.
El equipo olímpico no ha conseguido ninguna medalla en las ediciones de invierno.
Las Antillas Neerlandesas no consiguió ninguna medalla en las ediciones de invierno.
El país no ha obtenido ninguna medalla en las ediciones de verano.
Muchos obreros pusieron entonces en marcha experiencias cooperativas, mientras que algunos teóricos difundieron sus postulados.
El hombre bueno trabajará mejor voluntariamente.
Atribuye al capitalismo el diseño deficiente del hombre y la inhibición natural que tiene.
Le atribuye al capitalismo corrupto la creación de un hombre corrupto.
Mediante ésta las personas y el cosmos estarían vinculados armónicamente eliminando la alienación.
El mesmerismo exigiría dignidad, comunidad y democracía.
Peleó el ascenso hasta el final, sin poder conseguirlo.
Volvió a Rosario una vez concluida la temporada.
Trabajó para el Ferrocarril como ajustador mecánico y comenzó a manejar un taxi.
En total dirigió 97 cotejos para el rojinegro.
A poco de dejar Central, se hizo cargo de Atlanta.
Dejó el club por desavenencias con los directivos.
Este equipo recibió el apodo de La Sinfónica.
Afrontó 34 juegos como técnico del calamar.
Cuatro meses más tarde tuvo un nuevo retorno a Central.
Esta fue la primera vez que anunció su retiro de la conducción técnica profesional.
Por ejemplo, pueden aparecer bordes dentados.
Los objetos creados en la versión para estudiantes no se pueden utilizar para uso comercial.
Forma parte del conjunto de las Islas de la Línea.
No tiene recursos naturales, está deshabitado, y no genera ningún tipo de actividad económica.
Luchar contra la subida de precios.
Dar a la gente más oportunidades de participar en las decisiones políticas importantes.
Proteger la libertad de expresión.
Lograr una sociedad menos impersonal y más humana.
Procurar que el país tenga unas fuerzas armadas poderosas.
La solidaridad no depende del posmaterialismo ni de la posición social.
El nivel educativo y la posición social tiene diferente valor predictor.
La importancia de la familia crece con el materialismo.
El nivel educativo y la posición social tiene diferente valor predictivo.
El posmaterialismo tiene que ver con la discriminación, como grado de molestia hacia un grupo.
Expresan mensajes desafiantes y competitivos, pero también de hospitalidad y respeto.
El haka se relaciona con la Dama del Verano.
Los movimientos son muy amplios y se espera que cada intérprete exprese sus sentimientos.
Además de las palabras cantadas, se utilizan una variedad de gritos y gruñidos.
Cada seleccionado elige el haka que habrá de ejecutar antes de cada encuentro.
Se había ocultado en una cueva donde se guardaba comida.
La selección de Gales también ha desafiado el haka.
El ciclón subtropical, que comparte características de los ciclones tropicales y de los extratropicales.
Fue usado tanto para cazar como de arma ofensiva.
Descripción Un arco es un arma flexible que dispara proyectiles aerodinámicos denominados flechas.
Las diversas partes del arco se pueden subdividir en otras secciones.
En esta sección se encuentra una parte a la que se le denomina, porción.
El nudo se puede ajustar para alargar o acortar la cuerda del arco.
El bucle ajustable se conoce como la "cola".
El nailon es útil sólo en situaciones de emergencia, ya que se extiende demasiado.
Si el rey de Lidia pasa el Halys, destruirá un poderoso imperio.
El recinto sagrado se hallaba en las montañas, al sur del lago Pamboris.
El oráculo estaba situado en un roble sagrado que hacía también las veces de palomar.
Se pueden realizar copias de las imágenes, sin que estas pierdan calidad durante el proceso.
Se ha considerado perfecta para el uso profesional.
Actualmente, hay aparatos digitales que se han creado, que permiten leer dispositivos que son analógicos.
Es gracias a ello que, hoy en día, se pueden ver cintas de vídeos antiguos.
Cada zila está a su vez subdivido en upazilas.
Las upazilas se conocían anteriormente como thana, que literalmente significa estación de policía.
Hermenéutica, que interpreta el conocimiento.
En su último año de reinado, emprendió una infructuosa campaña contra el Imperio sasánida.
Todos ellos formaban la dinastía constantiniana.
Durante toda la marcha no se había producido ningún enfrentamiento importante, sino únicamente algunas escaramuzas.
Estos finalmente desistieron porque las murallas de la ciudad aguantaron sus ataques.
Lo cierto fue que más tarde sería relevado del mando.
Esa sección intentaba informar de noticias relacionadas con este entorno gráfico.
Algunos grupos presentan antígenos semejantes que dan lugar a reactividad cruzada.
La envoltura presenta proyecciones pequeñas o apenas visibles.
El virión se monta en el citoplasma.
El contagio depende del contacto directo entre individuos.
El grupo experimenta diversos estilos y una música más eléctrica, con mayores efectos de sonido.
El disco también gozó de un éxito considerable, vendiendo 150 000 copias.
En este disco, se vuelve a la formación clásica, sin secciones de viento.
Vendieron más de medio millón de copias.
Este hecho altera la forma del cuerpo grande sin cambiar su volumen.
Las tropas que constituían el ejército eran divididas según su edad.
El responsable de la leva era el cónsul.
Con el tiempo los criterios de sangre noble se fueron relajando.
Entre estos derechos y deberes se encontraba el ejército.
Ni siquiera era un cuerpo permanente, se reclutaba y licenciaba según las necesidades.
Muy pocos miembros de las clases más bajas podían costeárselo con su paga de soldado.
El mando de los infantes de cada legión correspondía a los tribunos de la milicia.
Y lorica musculata de bronce y más raramente hierro.
Las demás clases llevaban progresivamente menor equipamiento, de acuerdo con el poder adquisitivo.
Con el incremento de población la curia acabó desplazando a la gens.
Las curias procedían de antiguas organizaciones principalmente económicas y comerciales, pero también religiosas y judiciales.
Los equipamientos eran costeados por la propia república y el ejército se hizo profesional.
Esto hizo que muchos no ciudadanos entraran al ejército para mejorar su posición social.
Sin embargo continuaron teniendo, como durante la monarquía, una existencia efímera.
Unidades La infantería pesada era la principal unidad de la legión.
La infantería ligera o velites no tenía una organización ni función precisas.
Su actuación se ajustaba a las necesidades de la batalla.
La coraza más cara eran dos piezas de metal que protegían completamente el tronco.
La lorica hamata era una cota de malla.
El de los oficiales llevaba un penacho.
No se dejó su establecimiento al azar, sino que seguía unos principios rígidos.
Después del vallum se dejaba un terreno despejado de treinta a sesenta metros, el intervallum.
Las tiendas tenían capacidad para cuatro legionarios, pero alojaban a ocho en turnos rotativos.
El combate El esquema romano clásico de combate constaba de una vanguardia de velites.
Los habitantes de la tierra pasaban a ser esclavos del propietario o arrendatario.
Esto acabó siendo de gran importancia política desde los últimos años de la república.
Honor y títulos Los soldados reclutados entre la clase aristocrática tenían escaso espíritu combativo.
Los títulos y honores son ambicionados.
Los títulos de victorias, reales o ficticias, aumentaban.
Los soldados se reclutaban para un plazo de 25 años.
El entrenamiento se mantenía durante el año, y no solo cuando era necesario.
De 2 a 6 legiones juntas constituían un ejército.
El propio Carlos adoraba a su hermano e intentaba emularlo.
Las arcas del tesoro, mientras tanto, continuaban disminuyendo.
Las guerras de Carlos contra Francia habían estado menoscabando considerablemente sus arcas.
Aunque la resolución no fue aprobada formalmente, muchos miembros declararon su aprobación.
Las controversias con el Parlamento inglés se recrudecían para el rey.
La guerra de Carlos terminó en una tregua humillante, en junio del mismo año.
Exigió la discusión de varios abusos de poder durante su gobierno personal.
Este conector es usado mayormente para conectar tarjetas gráficas.
Contaba con ferrocarriles subterráneos como refuerzo.
Servir de base a un posible contraataque.
Esto incluye información sobre su comportamiento de compra, sus preferencias y patrones de consumo.
Esta evaluación puede incluir factores como el tamaño del segmento, su crecimiento, rentabilidad y competencia.
Una segmentación común consiste en usar los siguientes tipos de variables.
Los segmentos representan industrias o entornos geográficos que múltiples empresas pueden usar.
Líderes de opinión generan segmentos que algunas agencias de marketing usan orgánicamente.
Sin embargo, la administración alemana duró poco.
Los japoneses sufrieron daños moderados en un crucero.
Goettge fue el primero en morir.
Solo tres consiguieron regresar al perímetro de Punta Lunga.
Siete japoneses murieron durante la escaramuza.
La tercera compañía desembarcó más al oeste y asaltó el poblado de Kokumbuna.
Los pilotos entraron en acción al día siguiente, bombardeando casi diariamente las posiciones japonesas.
El poder de los compradores es alto si los compradores tienen muchas alternativas.
Cuanto más fácil sea entrar, mayor será la amenaza.
Cuando una industria innova, otra puede sufrir.
Pueden atacarse mutuamente, o tácitamente acordar coexistir, tal vez incluso formar alianzas.
El gobierno puede regular las alzas de precios en la mayoría de casos.
No plantea una flexibilidad y agilidad en el cambio radical de estrategias en los mercados.
No recoge cambios ni tendencias de futuro.
Cada modelo es estructurado bajo la eficacia y eficiencia de las cinco fuerzas.
Algunas veces las sequías pueden durar meses.
Entorno empresarial, es un todo, e impacta en el desarrollo de la empresa.
Las organizaciones pueden adaptarse fácilmente y no necesitan grandes cambios.
Las organizaciones pueden anticipar algunos patrones y planificar en consecuencia.
Lo que parece fuerte, pero puede colapsar con pequeñas tensiones.
La información disponible ya no basta para entender el mundo.
Todo el mundo en la compañía debería compartir la tarea de realizar el análisis.
Factores que afectan el poder de compra y el patrón de gasto de los consumidores.
¿Cómo afectan las decisiones competitivas en las decisiones comerciales?
¿Cómo logran y mantienen las empresas las ventajas competitivas?
Es el mercado principal que atiende la empresa.
Intentar influir en las fuerzas del entorno para contrarrestar su impacto.
Esto sólo es posible si se tiene control sobre una variable determinada del entorno.
Intentar transformar la nueva influencia en una ventaja.
Una rápida respuesta puede proporcionar una buena ventaja competitiva.
Dejar el problema para más tarde.
Las previsiones indican grandes movimientos de población y posible pérdida de suelos agrícolas.
Hay en torno a 700 que discurren normalmente de norte a sur.
No solo sirven como medio de transporte fluvial, sino también para la pesca.
Cuando se vuelven a unir, se conoce como Meghna.
La mayoría de zonas protegidas se encuentran al sur del país.
Entre las enfermedades causadas por su consumo se encuentra la aparición del Diphyllobothrium nihonkaiense.
Vale decir que el nombre de un almirante ruso tenían 6 distintas traducciones al inglés.
Los rusos y el resto de las potencias occidentales adoptaron después el nombre británico.
A su vez comenzó a fortificar sistemáticamente el pueblo y el puerto de Port Arthur.
Todo esto constituía un deshonra a un Japón ya herido.
La batalla de Port Arthur marcó el inicio de la guerra ruso-japonesa.
Cubierta su retaguardia, el ejército japonés presionó hacia el norte de Manchuria.
Administración La ciudad-distrito de Lüshunkou se divide en 6 subdistritos y 7 poblados.
Una meseta ocupa la mayor parte de la zona central de la isla.
En cambio, la carta limitó la jurisdicción del tribunal a las acciones de Alemania.
El juicio se llevó a cabo bajo un derecho común modificado.
Tenía una prisión adjunta donde podían retenerse los acusados.
Estos últimos realizaron los numerosos gráficos utilizados durante el juicio.
Como la delegación estadounidense era la más numerosa asumió la mayor parte del esfuerzo procesal.
Dinamarca y Noruega también enviaron una delegación.
Posteriormente se incluyó el delito de conspiración contra la paz.
El trabajo de redacción de la acusación fue dividido entre las delegaciones nacionales.
El 17 de septiembre, las distintas delegaciones se reunieron para discutir la acusación.
Los observadores del juicio consideraron a los acusados mediocres y despreciables.
La lista de acusados se finalizó el 29 de agosto.
Este trazo se asemeja al carácter の.
La persona puede no percibir el mensaje en forma consciente, pero sí de manera subconsciente.
Pero mientras dormimos tiene lugar lo contrario, entonces los pequeños impulsos parecen grandes.
Esto aclara lo que pasa en el sueño.
Solo una pequeña parte de estas fijaciones se experimenta de modo consciente.
Ninguno probó que los mensajes subliminales causen efecto de comportamiento compulsivo.
Quienes trabajaron con él recuerdan su gran seriedad, maestría técnica y rigor.
En un vehículo como éste perdió la vida Ataúlfo Argenta.
Fue la heredera en Francia del grupo licorero Cointreau.
Bajo su batuta se montaron más de sesenta zarzuelas.
Se debe gestionar los suministros de municiones, salud y armaduras mientras se atraviesa los niveles.
Los códigos de trucos permiten desbloquear todas las armas, atravesar paredes o volverse invulnerable.
Esto permitió cambiar cualquier parte del diseño sin necesidad de ajustar el código del motor.
Programó funciones del motor como interruptores y escaleras y plataformas móviles.
Para crearlos se adoptó un enfoque de medios mixtos.
Disparan mucho más rápido, y son bastante difíciles de eliminar.
Al morir siempre lanza una carcajada malévola.
A diferencia de los demás jefes, no se muestra una repetición cuando muere.
En lugar de ello, arroja una llave dorada.
Cuando el traje es destruido, conserva dos de esas ametralladoras.
Lleva puesto un traje de oficial blanco con una pistola celeste lanzamisiles.
El juego agregará una modalidad cooperativa, a diferencia de los anteriores títulos.
Esta versión no tiene música.
Con el tiempo, ha sido reconocido como uno de los videojuegos más grandes.
El jugador también puede introducir un nombre.
Esto servirá también para activar los trucos, introduciendo los códigos correspondientes.
También puede hacer diferentes trabajos de oficinas entre otras cosas.
El protagonista empieza el juego con cinco vidas, que puede perder si es atacado.
El pago más común ronda los 50 000 puntos.
Esto solo afecta a los puntos ganados después de obtenido el multiplicador.
El nivel 3 será difícil, ya que el jugador será perseguido por un helicóptero.
Las ambulancias llegan al lugar donde ha habido heridos e intentan reanimarlos.
Armas La pistola es un arma poco potente, pero es la más sencilla de encontrar.
El lanzallamas es muy destructivo y altamente eficaz, pero tiene corto alcance.
El ciclo se repite y ambos se encuentran en persona.
El jugador recibe su dinero de jubilación y el juego termina.
Controversia El videojuego, con sus temas violentos, generó una gran controversia.
Como resultado, los políticos intervinieron en la incursión.
Éste ha sido un conocido y reconocido fenómeno de los videojuegos violentos desde entonces.
El juego se tituló originalmente Race'n'Chase.
Sin embargo, nunca se lanzó para las dos últimas consolas.
Esa combinación definitivamente llevó a la estructura más abierta que existe ahora.
Estamos reescribiendo el manejo de los autos en este momento.
Tenemos tiempo mientras cambiamos los gráficos a 24 bits".
El es un castillo japonés que se encuentra en la prefectura de Aichi, en Japón.
Por su función endócrina, corresponden al parénquima ya que secrecretan la hormona masculina testosterona.
El citoplasma muestra numerosas mitocondrias grandes con crestas tubulares.
Esta es vehiculizada hasta la glándula hipófisis mediante el sistema Porta hipotálamo-hipófisis.
Estas células progenitoras se transforman en células de tipo inmaduro.
El gobierno, secundado por el rey, aceptó organizar el evento.
Por ello, pidió a Suecia que intentase llevar a cabo la correcta disposición del evento.
Tras el desfile, fue interpretado el himno nacional de Suecia.
Finlandia también ganó su partido, en este caso contra Rusia.
Se descubrió que cobraba un sueldo de 70 dólares al mes.
En Chile se sigue vendiendo la presentación ética del medicamento.
Aquí se usa una forma inyectable del fármaco.
Antecedentes La acción catártica de la fenolftaleína se descubrió de manera accidental.
Puede sentirse quemazón y sensación de ardor quemante.
En química se utiliza en análisis de laboratorio, investigación y química fina.
Precauciones En personas con ictericia, la fenolftaleína carece de efecto.
No deben tomarla niños menores de dos años.
Puede ocurrir idiosincrasia al fármaco.
Presentaciones farmacéuticas Se puede encontrar en tabletas de 60 mg.
Si se presenta de forma amarilla, es una forma menos purificada de la droga.
Las arterias se expanden con cada latido.
La válvula pulmonar del corazón se cierra durante la diástole, impidiendo el reflujo.
La sangre fluye desde el lado derecho del corazón a través de los pulmones.
Pero "Las piadosas" propone otra respuesta.
El conquistador fue publicado en diversos países.
El tambor se mueve con un motor eléctrico.
Las de apertura superior tienen la puerta en la parte superior.
Esta máquina tenía muchas de las características que incorporan las máquinas modernas.
Estos nuevos temporizadores permitían una mayor variación en funciones como el tiempo de lavado.
Los temporizadores totalmente electrónicos no se generalizaron hasta décadas más tarde.
Las lavadoras de doble cuba tienen dos cubas, una más grande que la otra.
Las divinidades ctónicas pertenecen a un viejo sustrato mediterráneo, identificado más obviamente con Anatolia.
Algunos cultos ctónicos practicaban el sacrificio ritual, que a menudo se realizaba de noche.
Predominan encinares, robledales, enebrales, pinares y tierras de cultivos.
A finales de este siglo, se produjo una importante emigración a Francia.
En sus cercanías se hallan unos asentamientos paleolíticos, en el monte de las Forcas.
El templo consta de un albergue y una estupa construida al estilo tradicional tibetano.
La operación que realiza es la resta de sus dos entradas multiplicada por un factor.
También puede sustituirse la conexión a tierra por otra a una tensión dada.
Como parte de circuitos para proporcionar alimentación a corriente constante.
Esta paradoja se conoce también como paradoja de la negación o paradoja de Hempel.
Es una evidencia que confirma la hipótesis de que todos los cuervos son negros.
En este caso, el principio de inducción parece razonable.
Por lo tanto, observar una manzana roja proporciona evidencia empírica para sostener esta segunda afirmación.
Hay filósofos que han ofrecido varias soluciones a este desafío a la intuición.
Algunos filósofos han defendido que es la intuición la que falla.
Si se usa este principio, no aparece la paradoja.
Ver una manzana roja no afectará la creencia de que todos los cuervos son negros.
También se les denomina así a los seguidores de dicho movimiento.
Pero la gran prensa aún tardó casi dos años en utilizar la nueva palabra.
De todas formas habría que diferenciar la actitud antagónica entre los beats y los hippies.
Esto se dio en Colorado en donde posteriormente se establecerían otras comunidades intencionales hippies.
Las ideas y los caminos que estas motivaban de todas formas siguieron su curso.
Algunos hippies decidieron comenzar a viajar por varias razones.
Se trata de un gigante gaseoso que tiene 26 satélites naturales.
Formas de vida El planeta posee una gran biodiversidad.
En tierra, hay runyips, herbívoros y enjambres de escarabajos piraña.
En las marismas de este satélite viven cangrejos lagartos perseguidos por anguilas caparazonadas.
En las aguas también habitan gundarks acuáticos, salamandras mucosas, serpientes cristalinas y thyrsls.
Por último, los gusanos leviatán subterráneos se alimentan de las raíces de enormes árboles.
Para ganar tiempo, dio la ubicación de un lugar abandonado en el planeta Dantooine.
Al mismo tiempo, llevó a cabo experimentos genéticos para crear animales de combate.
Su duelo tiene lugar en el Gran Templo Massassiano.
Se vende con un Ala-X y su piloto.
Destaca su perfecta topografía, pero señala que carece de recursos minerales naturales.
Sin embargo, señala que la película no se detiene mucho en esta importante ubicación.
Por ejemplo, comprar una tercera medalla para el rodaje habría sido demasiado caro.
Si son varias notas seguidas, se debe girar el disco arriba y abajo varias veces.
Estos se encargan en medir la precisión del jugador.
Si la barra queda vacía o parcialmente completa, se perderá el set.
Al ejecutar las notas, se debe girar el disco desde arriba hacia abajo y viceversa.
Para acceder, se deben apretar todos los 5 botones rectangulares a la vez.
Antiguamente se agrupaban bajo el diagnóstico de histeria.
De tipo disociativo, en la cual aparecen los trastornos de la conciencia.
Que sean de carácter abierto y con vocación de incorporar a amplios sectores sociales.
Que defiendan su independencia, tanto política como económica, a la hora de generar contenidos.
Que carezcan de ánimo de lucro.
Promover la circulación libre de contenidos culturales.
Facilitar la cooperación entre emisoras mediante producción compartida.
Es una afirmación que precisa de matizaciones.
No ocurre lo mismo, por ejemplo, con los evangelios cuya datación es más controvertida.
Varios eruditos han defendido desde entonces la autenticidad de estos pasajes.
Dependiendo de esos pesos nos habremos adscrito a una u otra escuela.
El resto de la literatura paulina participa también en estas consideraciones, aunque de manera puntual.
De ahí que se diga la carta a los tesalonicenses.
Las comunidades formadas en Asia fueron visitadas durante el segundo viaje.
Esto cuadra mejor contarlo en la epístola a los Gálatas.
Los sacrificios a los ídolos se hacían con alimentos.
Para saber algo de este trayecto hay que recurrir al relato de Hechos.
Entre estos dos puntos recorre algunas comunidades confirmando discípulos .
El griego escribe el encabezamiento en una frase generalmente breve e impersonal.
Sigue al prescripto y antecede al scripto....
Ese año, hizo su debut en cine en la película Fuga de cerebros.
Gracias al éxito de esta ficción fue llevada al teatro.
Ambas culturas ejercieron una gran influencia sobre él.
Se crea enemigos entre sus rivales celosos.
En ese momento se sumó definitivamente a la banda.
Festejaron los 25 años de la creación de la banda.
Fue presentado oficialmente en Villa Rumipal.
El nombre de este disco proviene de la canción Masomenos Blues.
Un mes después, se presentaron en Pergamino.
Ese mismo mes tocaron en San Luis.
Finalmente se presentaron en Jesús María ante 30 000 personas.
Este regreso significó la revancha por las dificultades que tuvieron para poder presentarse allí.
El país que más medallas ganó fue Estados Unidos, con 76 preseas.
La capital finlandesa tuvo que competir con seis candidaturas.
Ninguna de las partes reconoce a la otra.
Al final, los taiwaneses abandonaron la Villa Olímpica dos días antes de la inauguración.
Por otro lado, en pentatlón moderno se incluyó una prueba por equipos.
Cada una contaba con su bote de combustible para evitar que la llama se apagara.
El calendario previsto se cumplió sin contratiempos.
Los edificios fueron construidos para que, una vez terminados los Juegos, pudieran utilizarse como viviendas.
Las mujeres residieron en una villa especial, a un kilómetro del estadio.
Algunos deportistas de Portugal descansaron en el barco que les llevó hasta Helsinki.
No obstante, al final aprovechó el poder del deporte para confirmar su influencia mundial.
Después de una apertura protocolaria, desfilaron sobre la pista los atletas agrupados en países.
El encargado de abrir fue Grecia, como manda la tradición olímpica.
Tampoco asistió ningún miembro de la Guayana británica.
Cuando apareció, las oleadas de gritos aumentaron de un rugido a un trueno.
La Fundación participó en debates televisivos y radiales.
En Navarra, sus militantes formaban parte de Batzarre.
El país ha obtenido cinco medallas en las ediciones de verano, todas de plata.
Posee un clima benévolo y predecible, similar a nuestro templado clima terrestre.
Cuenta con amplias y ricas praderas.
Pese a no poseer mares, cuenta con vastos lagos y un mar polar congelado.
Por desgracia los killiks se extinguieron.
Por tanto decidieron conservar las tierras en su mayoría verdes y azules.
No solo eso, decidieron construir ciudades monumento acorde al precioso paisaje.
Por último cubrieron su obra con transpariacero e insertaron en él torres y agujas preciosas.
Un meteorito había abierto un cráter que se convirtió en lago.
Los colonos construyeron una isla en el centro y la cubrieron de verde.
Es la sociedad más pacífica de toda la galaxia, no tenían ni armas ni ejércitos.
Alderaan era gobernado por un virrey que previamente servía de senador en Coruscant.
Alderaan apenas sufrió percances en la historia.
De su cuerpo salen una especie de cuernos que utiliza para cargar contra su presa.
Viven alejados de los de su especie y son muy difíciles de domesticar.
Como se puede apreciar en su primera aparición, esta bestia necesita una alimentación constante.
Su presencia es reducida, circunscrita fundamentalmente a las comarcas de Pamplona y Tudela.
Cada autor da diferentes fechas.
En la actualidad los hinduistas creen en esta tradición.
Este parentesco le permitió conocer mucho acerca de los sucesos dentro de la familia real.
El nombre Ganapati se usaba para designar a un líder elegido por la elite.
Sañyaia narra cada incidente de la batalla de 18 días a medida que van sucediendo.
El texto se siguió desarrollando hasta llegar a tener 215 000 versos.
A menudo se las aísla y se presentan como trabajos completos en sí mismos.
A menudo se cree que era también un dios celta.
Esta confusión surge de la cita de segunda manoCita de una cita.
Cada cien años se celebraba una fiesta en su nombre.
No se sabe a ciencia cierta si esta similitud fue intencional o casual.
Pero la pasión por el fútbol pudo más y se hicieron más esfuerzos.
Los nuevos miembros además ayudaron en mejorar las condiciones del estadio.
Posteriormente se comenzaron a agregar otras disciplinas deportivas, siendo la primera el baloncesto o básquetbol.
En efecto, la planicie estaba desierta de árboles y de cuanto crece de la tierra.
Se trata de una técnica también utilizada continuamente por la industria del automóvil.
La frecuencia de compra se puede aumentar de diversas maneras.
Existe un neto contraste entre las lagunas altas, medias y bajas.
La mayor profundidad de los lechos condiciona las más bellas tonalidades de un azul-verdoso.
Las lagunas bajas ofrecen un aspecto distinto.
Muchos diputados la apoyaron con apasionados alegatos, otros con argumentos históricos.
El derecho soviético fue promulgado por el Sóviet Supremo o por referéndum.
Las sesiones conjuntas de ambas cámaras fueron presididas alternativamente por ambos presidentes.
Sin embargo, se estimó que los reformadores ganaron solamente alrededor de 300 escaños.
Garantizar la seguridad del estado.
Asimismo, Glaswegian es el nombre con que se conoce al dialecto local escocés.
Se erigió como un gran puerto de comercio de trasatlánticos durante la Revolución industrial.
Las ampliaciones y modificaciones en el edificio continuaron desde entonces.
El comercio llevó a una importante fortuna a ciertos ciudadanos.
La temperatura suele ser más moderada que el resto del país.
Escena musical Glasgow cuenta con muchos bares, clubes y recintos con música en vivo.
Varias estaciones de radio también se localizan en Glasgow.
El encuentro entre Escocia e Inglaterra terminó 0-0.
El fuego olímpico fue encendido el 11 de mayo en Olimpia.
Fueron los poetas latinos quienes lo imaginaron como progenitor de varias abstracciones de naturaleza negativa.
Se retrajeron hacia el sur al ingresar los españoles y terminaron fusionándose en los ranqueles.
Su vestimenta era poca y sus viviendas eran toldos hechos de ramas y cueros.
Desaparecen probablemente por mestización y aculturación.
También posee canchas de bochas, básquet, paddle y frontón.
Hay quienes adoptan esta creencia por eventos pasados que atribuyen a algún dios.
Los argumentos para sostener lo contrario se conocen tradicionalmente como teodiceas.
El cristianismo se basa en "el valor salvífico del sufrimiento".
Se diferencian también dos tipos de males.
La omnibenevolencia describe a Dios como todo amoroso.
Por lo tanto una deidad omnipotente, omnisciente y omnibenevolente no existe.
Un ser omnibenevolente querría evitar todo los males.
Un ser omnisciente conoce todas las formas en que el mal puede originarse.
Un ser omnipotente tiene el poder de prevenir que el mal se origine.
Si existe un ser omnipotente, omnisciente y omnibenevolente, entonces la maldad no existe.
Debido a esto, pocos filósofos contemporáneos defienden una respuesta a la incompatibilidad lógica.
Más tarde, R2 sirve como droide de Luke durante el ataque a la estación.
Es atacado por súper droides de batalla, pero los derrota mediante tácticas ingeniosas.
En la serie, les ayuda a luchar contra los separatistas.
Descripción Estas hierbas perennes comúnmente adventicias, poseen hojas estrechas y sin pubescencia, formando penachos.
Las lígulas suelen ser romas.
Las inflorescencias forman una panícula, en algunas especies de color rojizo.
Las espiguillas bisexuales poseen una única flor de color púrpura o marrón- purpúreo.
Surgen a principios del verano sobre largos tallos.
Comprende 820 especies descritas y de estas, solo 292 aceptadas.
Son bípedos de grandes proporciones, de color verde oliva y aspecto amorfo.
Definición Un rombo es cualquier paralelogramo que posee sus cuatro lados iguales.
Los centros de ambas figuras coinciden.
Los cuatro centros de estas circunferencias determinan los vértices de un cuadrado.
Varios poliedros tienen caras rómbicas, como el rombododecaedro y el dodecaedro trapezo-rómbico.
El rombododecaedro es un politopo convexo con 12 rombos congruentes que forman sus caras.
Los rombos aparecían durante unos segundos en la esquina superior derecha de la pantalla.
Hay una novela de Europa oriental, que lleva por título Los aviones avanzan en rombo .
Adquirió todas las colecciones en venta que pudo encontrar.
Fue en esta época cuando se compraron las mayores colecciones en la historia del museo.
En ningún caso puede considerárselo museo, ya que no estaba abierto al público.
Consiguió así la mayor colección privada de Europa.
Durante este siglo se efectuaron compras de varias colecciones importantes.
Durante este siglo, se aumentaron ante todo los fondos arqueológicos del museo.
Tras un tiempo cerrado al público, al poco se volvió a abrir.
Algunas piezas que no se vendieron volvieron al museo.
No se dañó ni se perdió absolutamente nada.
Se encuentra al otro lado del canal de Invierno.
En la actualidad, se siguen representando obras teatrales dentro de la programación del museo.
Se encuentra a continuación del resto de edificios, al otro lado del canal.
Fue considerado el palacio más lujoso de la ciudad.
Alberga una de las mayores pinacotecas del mundo.
Contiene figurillas de oro, vasijas de cobre y bronce, broches, etc.
Cuenta asimismo con una importante colección de esculturas renacentistas alemanas.
Artes decorativas El museo conserva un amplísima colección de arte mueble.
Incluye una colección de piezas de art déco.
La puerta central es de medio punto y la ventana de en medio tiene ajimez.
Se encuentra a 59,4 km de la capital de la comunidad autónoma, Pamplona.
La villa se sitúa al pie del cabezo, formado en mayor proporción por piedra caliza.
Por ella discurre el río Arga.
Lo mismo, sucedió años después en la tercera guerra carlista.
El día 22 fue destituido el ayuntamiento.
Esto provocó primero que fuera calumniado y luego amenazado.
También existe un polígono ganadero, y varias empresas dedicadas al cultivo y comercialización de verduras.
El sector conservero, que tuvo antaño una gran importancia, últimamente ha perdido algo de importancia.
Constituye el símbolo de la localidad.
Ermita de Santa Lucía, situada en el casco urbano, se encuentra en ruinas.
El país ha conseguido una medalla de plata en las ediciones de invierno.
El país no ha obtenido ninguna medalla en las ediciones de invierno.
El color de los ojos se debe a que poseen visión infrarroja, también llamada infravisión.
A continuación nos encontramos con los familiares directos, cualquiera que tenga cierto parentesco con ella.
Aunque debemos de tener siempre presente que las hembras están por encima de los varones.
Esto se consigue con una guerra encubierta.
Es una diosa diabólica caracterizada por promover el caos entre sus fieles.
Las arañas son sagradas y matar a una se castiga con la pena de muerte.
Es la única deidad buena del panteón drow y a menudo es excluida del mismo.
Su dominio principal son los limos.
Un demonio pacifista saliente, el papel de Lorne es predominantemente para apoyar al equipo.
Los tres juntos fundan Investigaciones Ángel.
Corta su relación con los chicos e intenta ir tras las vampiresas por su cuenta.
En la quinta temporada, el grupo intenta adaptarse a su nueva posición en la firma.
Esa noche el equipo lanza su ataque sobre el Círculo, dividiéndose los objetivos.
Esperan la llegada del ejército de los Socios Mayores, compuesto por toda clase de demonios.
En la segunda temporada comienza a ser consciente de su misión de intermediaria.
En la quinta solo aparece en dos episodios.
El país ha obtenido dos medallas en las ediciones de verano, ambas de plata.
Descubrió entonces que era verdad y aceptó tocar en ese espectáculo.
Y el hecho de que gastaran tanto tiempo y dinero en esto es excelente.
Incluye software para la lectura de texto y corre el sistema operativo Linux.
El territorio no ha conseguido ninguna medalla en las ediciones de invierno.
Con esta banda sonora conseguiría el reconocimiento del público a nivel mundial.
El cálculo de construcciones tiene la propiedad de normalización fuerte.
I am bear, hear me roar!
La mayoría de los atacantes llevaba pasamontañas negros y unos cuantos llevaban cinturones explosivos.
Unos cincuenta rehenes consiguieron huir en el ataque inicial.
Uno de los atacantes detonó su cinturón explosivo, al parecer por error.
Las condiciones de vida dentro del colegio empeoraron con rapidez.
Dos trabajadores del equipo médico murieron y los demás se pusieron a cubierto.
Estos dos relatos pueden reconcilarse.
El documental cuenta con subtítulos en tres idiomas, incluido el español.
La paradoja utiliza las palabras inventadas "autológico" y "heterológico".
Una palabra es autológica si se describe a sí misma.
Las palabras que no son autológicas se denominan heterológicas.
Se puede preguntar ¿la palabra "heterológico" es heterológica?
Casos arbitrarios Uno puede preguntarse también si "autológico" es una palabra autológica.
Esto demuestra que algunos adjetivos no pueden ser clasificados universalmente como autológicos o heterológicos.
La contradicción se descubre examinando las propiedades anteriores.
Lo que muestra la paradoja es que estas dos ideas son contradictorias.
Algunas fuentes la remontan a Zenón de Elea.
Además han servido como marco conceptual en las actividades de los sociólogos de orientación católica.
Como ejemplo, considere dos bolas de bolos que se ven idénticas.
Como muestra esta anécdota, parecería que en Asia esto no constituye una paradoja.
Los antiguos griegos tenían una gran cantidad de dioses del mar.
La tentadora figura del halios geron ha sido una de las favoritas entre los investigadores.
Se fabrica con pasta química, sin blanquear y sometido a una cocción breve.
En construcción se utiliza combinado con polietileno u oxiasfalto para formar barreras de vapor.
La filogenia del genoma y el proteoma han validado este grupo.
Muchas se mueven utilizando flagelos, pero algunas lo pueden hacer por deslizamiento bacterial.
Tienen también una gran variedad de tipos de metabolismo.
Acidithiobacillia Acidithiobacillia contiene únicamente autótrofos que oxidan azufre, hierro y uranio.
Muchas de ellas se encuentran en muestras ambientales, tales como aguas residuales o el suelo.
Campylobacter puede producir enteritis inflamatoria y se transmite a través de alimentos y agua.
Puede afectar a animales y a humanos, por medio de alimentos contaminados.
Es aerobia y tiene un metabolismo heterótrofo.
Sin embargo, esta propiedad no es una caracterización exacta de los números primos.
Sin embargo, no se conoce una forma sencilla de encontrar un testigo.
Otra solución es elegir una base al azar.
Esto produce una rápida prueba probabilística.
En esto consiste el test probabilístico de Miller-Rabin.
El parámetro k determina la precisión de la prueba.
Con esto se tiene un test determinístico de primalidad de costo .
La marina púnica tenía una flota de 50 quinquerremes y 5 trirremes estacionada allí.
Sin embargo, sólo 32 quinquerremes fueron utilizadas en el inicio de la segunda guerra púnica.
Él comandaba el ejército, mientras que su segundo al mando comandaba la flota.
Los cartagineses obtuvieron el control de Iberia hasta el Ebro, como resultado de esta victoria.
Estos números se denominan pseudoprimos.
Algunos programas, como California lo emplean.
Esta unidad se utiliza para medir la masa.
Se sitúa geográficamente en el valle del Rin en los Alpes.
El punto más bajo se encuentra en Ruggeller Riet con una cota de 430 .
Los inviernos son nublados y fríos, siendo abundantes las lluvias y las nevadas.
Tiene 9 km de vías férreas y 380 km de carreteras, todas ellas pavimentadas.
En el los antiguos boticarios pesaban en libras, onzas, dracmas y escrúpulos.
El franco suizo es la única moneda denominada en francos que queda en Europa.
No existía un sistema uniforme para comparar el valor de las diferentes monedas.
Su valor podía variar con el tiempo e incluso de un cantón a otro.
El franco se introdujo a la par con el franco francés.
Esta última moneda también podía encontrarse denominada como de 4 francos.
Todas las monedas suizas tienen las leyendas inscritas en latín.
Hacen falta 5 bits para seleccionar uno de los 32 registros.
Esta misión la cumplió de la manera más efectiva que se pueda imaginar.
A pesar de la atmósfera hostil, obtiene la neutralidad de los ingleses.
El término "Armagedón" se interpreta de diversas maneras como una ubicación literal o simbólica.
Se trata de una destrucción deliberada de la visión de cualquier referencia literal al lugar.
La Tierra será incinerada, con lo cual se extinguirá todo mal.
Tres de ellas están asociadas con los eventos que rodean las dos guerras mundiales.
Forma parte de la dieta mediterránea.
Las tres son denominaciones de origen y tienen una calidad contrastada.
Asimismo el plato alpujarreño destaca como una de las especialidades serranas más conocidas.
En Andalucía Occidental, sin embargo, son las poleás las que ocupan su lugar.
Se trata de cualquier pieza de pan, rebanada y calentada hasta que esté dorada.
Para calcularlo se deben utilizar los pKa.
Las moléculas anfóteras biológicas, como las proteínas, contienen grupos funcionales que son ácidos y básicos.
A un pH por debajo de su pI, las proteínas tienen una carga positiva neta.
A un pH por encima de su pI, las proteínas llevan una carga neta negativa.
La única que con cierta seguridad puede identificarse.
El bislama, también conocido como bichelamar, es una lengua criolla melanesia.
Con el lenguaje que se hablaba en dichas plantaciones se creó el pidgin.
Es de destacar que no tiene ninguna relación con el islam.
El carácter い proviene del kanji 以, mientras que イ proviene de 伊.
Se le denomina cosplayer a una persona que practica el cosplay.
Este acto sigue realizándose periódicamente.
Las competiciones son de quien tiene las mejores fotos.
Tanto う como ウ provienen del kanji 宇.
La parte horizontal tiene que tocar a los dos primeros trazos.
El trazo se parece al carácter フ.
El traje inicial tuvo que ser áspero para que no reflejara demasiada luz.
Es capaz de comunicarse con más de cien millones de formas de vida.
Él se avergonzó sumamente por esto, pero Padmé le comentó que estaba perfecto así.
Los dos se separaron en el desierto y fueron secuestrados por jawas.
Finalmente celebró la destrucción de la Estrella de la Muerte con los rebeldes.
La mayoría se juegan por premios o boletos para canjear.
Purikura, una variedad específica diseñada para salas recreativas, crea pegatinas para selfies.
Se encuentra principalmente en salas recreativas asiáticas.
Se utilizan con mayor frecuencia para juegos de azar.
Por ello, inicialmente fueron prohibidos en muchas ciudades.
Esto condujo a aún más prohibiciones.
En el Reino Unido, la mitología siguió creciendo.
Un gran número de estos ahora incluían luces y sonidos.
La historia sigue a partir de ahí, en dos series de seis números limitados.
Fue exportado a otros países en los años siguientes.
El show fue finalmente eliminado de los canales por cable en los Estados Unidos.
Lengua La comarca se encuentra dentro del predominio lingüístico oficial de habla valenciana.
Tiene varios premios e incentivos para matemáticos prometedores.
Ese mismo año vendió de concentrado.
Las imágenes de refresco también figuraron prominentemente en algunas de sus últimas películas.
En esta ocasión, las chispas de efectos especiales terminan casi quemando el pelo del cantante.
Asimismo, ha añadido los esquemas blancos.
La pared celular se une a la membrana citoplasmática mediante moléculas de ácido lipoteicoico.
Los lipopolisacáridos son famosos por su potencial de causar shock tóxico en el huésped infectado.
Muchas de estas bacterias forman endosporas en condiciones desfavorables.
Entre la membrana plasmática y la pared celular se encuentra el periplasma o espacio periplasmático.
El último grupo, Thermomicrobia, incluye bacterias heterótrofas y termófilas emparentadas con las anteriores.
Se desconoce si las bacterias grampositivas derivan de las gramnegativas o viceversa.
Unas de estas estrategias fue desarrollar una doble membrana, dando lugar a las bacterias gramnegativas.
Todos los ciclistas se sometieron a este control el día 1 de septiembre.
Dicho año sabático se prolongaría hasta el último momento de su existencia.
Entre sus primeras novelas figura La onda cerebral.
Escribió obras que no tienen nada que ver con las series anteriores, como Tau Cero.
La partícula de dirección へ se pronuncia "e", pero no se escribe え.
Tiene forma esferoidal, con un diámetro aproximado de 10 a 15 mm.
La cáscara fibrosa se seca durante la maduración.
Este descubrimiento da una idea de la actividad y la planificación comunales de la época.
La mayoría de las avellanas comerciales se propagan a partir de brotes de raíz.
Existen diferentes enfoques en la gestión del suelo de los huertos.
Las fuertes infestaciones de ciertas malas hierbas pueden reducir el rendimiento.
Las avellanas se utilizan con profusión en confitería, garrapiñadas o mezcladas con chocolate.
En las ceremonias matrimoniales eran consideradas como un emblema de fecundidad.
La avellana es utilizada por sus características organolépticas, además de proporcionar calcio.
Por los ácidos grasos monoinsaturados, ayuda a reducir el colesterol alto.
Reducir los niveles de colesterol.
Combatir el cansancio y la fatiga.
Combatir enfermedades como la artritis y la osteoporosis.
Asimismo, reducen la disgregación de las plaquetas, por lo que contribuyen a disminuir las trombosis.
Tienen una gran cantidad de fibra, por lo que también ayudan a la digestión.
Por esa razón se recomienda que no las consuman a esa edad.
Se recomienda consumir 25 avellanas al día para reducir el riesgo de enfermedades cardiovasculares.
Se recomienda una dieta mediterránea, ya que incluye muchos frutos secos.
Tanto お como オ provienen del kanji 於.
Comenzando en la intersección, trazo diagonal hacia abajo a la izquierda.
Sin embargo, en 457, algunos suevos abandonaron a Maldras y nombraron a Frantán.
Tras la muerte de Requiario en 456, usurpó el trono y gobernó Gallaecia.
Ante el vacío de poder, se nombró rey de los suevos.
Hispania tardoantigua y visigoda, pág. 288.
Aquí se encuentran también varios lagos, muy importantes para el turismo.
Probablemente compitió con Requimundo en Galicia, por el trono, hasta su muerte.
Algunos solucionadores potente disponibles entan en el dominio público, y son muy fáciles de usar.
La pregunta alterna cuantificadores existenciales con cuantificadores universales.
Las islas pertenecen al municipio de Vigo.
Se permite la pesca artesanal profesional, siempre supeditada a la conservación de los recursos naturales.
En la zona de la laguna se encuentra vegetación típica de marismas, como los juncos.
Asimismo, numerosos y variados tipos de aves invernan o descansan en sus viajes migratorios.
En su parte submarina, muy pedregosa, se pueden encontrar nécoras, centollos, bogavantes y pulpos.
Habitualmente las aguas que rodean las Cíes son visitadas por delfines, ballenas y tortugas marinas.
Se puede observar también en estos fondos marinos restos arqueológicos.
Alcanza la madurez sexual en un año y se empareja de por vida.
Sus alas delgadas y terminadas en punta le dan un buen impulso.
Algunas en ocasiones se toman como especies diferentes, y otras como simples razas.
Normalmente se aceptan entre dieciséis y diecinueve subespecies, según autores.
Es totalmente migratorio y viaja al sur en invierno hasta el África subsahariana.
Se encuentra en todas las regiones de Australia excepto el suroeste.
Se puede encontrar en el suroeste de Australia y no es migratorio.
Los jóvenes a veces tienen coronas pálidas.
Se puede observar desde la tundra ártica de Norteamérica a Groenlandia.
A veces llega hasta el norte a lo largo de la costa atlántica hasta Marruecos.
Es muy escaso y puede que solo sobreviva en una isla.
Estos pueden tener diversos ingredientes y existen diversas presentaciones.
Como los tacos dorados o de canasta y varían según su preparación.
Para el relleno, existe una amplia variedad de alimentos como carnes, casquería o embutidos.
Variantes de esta palabra se encuentran en lenguas romances y germánicas por igual.
Un método que aún se sigue practicando hasta nuestros días.
A continuación se revisarán los más populares en la gastronomía mexicana.
En muchos lugares se utiliza también la tortilla de harina de trigo.
Lo describe como un pionero y uno de los principales investigadores de México.
Se recomienda continuar con las teorías objetivistas y subjetivistas del conocimiento.
Biografía Con el inicio de su reinado termina el denominado periodo oscuro.
Todo individuo que se moviliza de un lugar a otro es considerado viajero.
Entre la figura de "viajero" podemos distinguir al "visitante" de los "otros viajeros".
Los turistas desean vivir memorias significativas y enriquecedoras, alejándose de los enfoques tradicionales del turismo.
El turismo de bienestar fomenta la relajación, el equilibrio y el rejuvenecimiento físico y mental.
La primera en utilizar fragatas, a finales del durante la guerra de los Ochenta Años.
Se rescató a trescientos prisioneros cristianos y se realizó una gran matanza con los enemigos.
Históricamente, las primeras aguas carbonatadas se preparaban añadiendo bicarbonato de sodio a la limonada.
Los farmacéuticos eran quienes las preparaban.
Pero pronto se expendieron en hoteles y restaurantes.
Eran llamados también sodas refrescantes, polvos refrescantes o polvos gasíferos.
De este proceso, sale como residuo carbonato de calcio.
Estos se venden ampliamente en todo el mundo.
Se desactiva permanentemente con un pH superior a 5.
Es la enzima que degrada los polipéptidos y obtiene oligopéptidos.
Hay importantes paralelismos con sistemas parecidos en Oriente Medio.
Ivan se debilitó ligeramente mientras se movía al oeste-noroeste hacia Jamaica.
Iván perdió características tropicales el 18 de septiembre mientras cruzaba Virginia.
Sin embargo, ese récord se superaría al año siguiente, con siete huracanes mayores ese año.
Varios modelos de pronóstico de huracanes anticiparon su desarrollo y fortalecimiento.
La marejada ciclónica del huracán inundó toda Gran Caimán.
Nadie se lo tomó en serio.
Este recogió las cenizas y, al tercer día el ave renació de ellas.
Carece de abreviación, se emplea el símbolo cs.
La descarga se realiza en una zona destinada a tal efecto.
Las tripas se llenan con ayuda de la embutidora.
Cuando están llenas, las piezas son delimitadas mediante un atado con cuerda o grapado.
Se fabrica en las localidades cercanas la ciudad burgalesa.
Existen una amplia variedad de tipos, que varían según la localidad.
La acetilcolina tiene su uso también en el cerebro, donde tiende a causar acciones excitatorias.
Los compuestos orgánicos de mercurio tienen gran afinidad por los grupos sulfhídricos.
Ciertos insecticidas deben su efectividad a la inhibición de esta enzima en los insectos.
Por el contrario, la atropina y la escopolamina actúan bloqueando dichos receptores.
Las peptidasas o proteasas son enzimas que rompen los enlaces peptídicos de las proteínas.
Esta proteólisis limitada produce péptidos y es incapaz de reducir estos a sus aminoácidos constitutivos.
Inhibición La función de las peptidasas es inhibida por inhibidores de la proteasa.
Es un hecho conocido que muchas peptidasas se desdoblan a sí mismas.
Pueden romper todas las proteínas a menos que sean parte de una célula viva.
Usos En la industria panadera se emplean como mejoradores para pan.
Me fui a casa y pensé en la oreja en el campo".
Y así desapareció por un tiempo".
Y cuando trabajas con ese tipo de sentimiento, puedes correr riesgos.
La película muestra el dualismo existente en el mundo.
La película se considera un ejemplo de surrealismo.
Fue sacado del campo en una camilla y se fue al hospital más cercano.
Varios procesos o hilos pueden acceder a la misma base de datos sin problemas.
Varios accesos de lectura pueden ser servidos en paralelo.
Esta situación de acceso concurrente podría cambiar cuando se está trabajando con tablas temporales.
Sin embargo, podría producirse un interbloqueo debido al multihilo.
Algunas de las especies más conocidas se caracterizan por sus muchos racimos de grandes flores.
Las flores requieren polinización por zumbido.
Muchas de ellas, así como sus cultivares, se cultivan para el comercio viverístico.
Los rododendros son apreciados por su estructura, tamaño, flores y su comportamiento perenne.
Si se entierra demasiado, la planta crecerá sin problemas pero no echará flores.
El centro de la ciudad se encuentra a 997 m sobre el nivel del mar.
Presenta un mínimo de lluvias en los meses de verano.
Durante la posterior invasión musulmana aparece constancia de poblamiento en el emplazamiento actual de Cuenca.
La ciudad fue asediada varias veces por los aragoneses, pero nunca llegaron a tomarla.
Le propusieron trabajar en los Estados Unidos, pero debía viajar por su propia cuenta.
Posteriormente abandonó el grupo para continuar su carrera en solitario.
Las letras las escribió trabajando en Cedasa.
Utiliza el algoritmo de Bellman-Ford para calcular las rutas.
Este algoritmo converge rápidamente cuando se conectan nuevos nodos.
Por ello se suele decir que las buenas noticias viajan rápido por la red.
Este algoritmo converge lentamente en estos casos.
Para ilustrarlo, tomemos como ejemplo el de la figura.
Entonces C actualiza su tabla registrando una trayectoria hacia A de coste 2.
Mientras no se interrumpa la cuenta a infinito, el algoritmo no converge.
Lo que realmente hace es informar que dicha distancia es infinita.
En esta obra el Tiempo es el primer ser en existir.
En español se elimina la 'K' de Khronos, dando lugar a Chronos.
Actualmente es considerada arcaica e imprecisa.
Es una anemia que no se trata con hierro.
La talasemia incluye varias formas diferentes de anemia.
La gravedad y el tipo de anemia dependen del número de genes que estén afectados.
Todos estos estudios pueden realizarse con una única muestra de sangre.
Es el primer submúltiplo del metro y equivale a la décima parte de él.
En las diferentes lenguas abundan términos que son utilizados con connotaciones racistas, clasistas o nacionalistas.
En Bélgica, solo son discriminados si tienen más años de inactividad o empleos irrelevantes.
Donde más se da este tipo de segregación es en escuelas, trabajo, vida cotidiana.
De este modo, observaremos que el significado del término "discriminación" puede variar según el contexto.
Se da siempre bajo la discriminación directa.
Alguien puede pertenecer a un cierto grupo discriminando y manteniendo también tal discriminación.
Etimología y usos Es conocido también como "perch" o "pole".
En su lugar era utilizado un sistema narrado de puntos de referencia y listas.
Para confundir más las cosas, por definición romana antigua, un arpent igualaba 120 pies romanos.
Aparecen en muchos documentos de título de propiedad.
Cuando esta función f existe, se dice que "L es polinómicamente transformable en M".
Los hallazgos arqueológicos apoyan las fuentes escritas.
En la península ibérica se centraron en las provincias romanas de Lusitania y Cartaginense.
Normalmente los utilizaban en las cacerías de osos y para guardar el ganado.
Algunos permanecieron en la región del Elba y sus descendientes son los modernos sorbios.
Los alanos fueron derrotados y su rey capturado.
Parece que tienen antepasados iranios o turcos y son musulmanes suníes.
A pesar de preferir trabajar solo, los dos hacían equipo cada vez que era prudente.
Adicionalmente a su paga, sería premiado con un clon no alterado de sí mismo.
Kenobi y sus acompañantes fueron capturados en Geonosis, que fue revelado como un fuerte separatista.
Jango no vio a sus clones en acción.
Esta afección se genera prácticamente en el momento de la concepción y no es prevenible.
Las investigaciones más recientes apoyan la segunda teoría, y no la primera.
El ultrasonido puede revelar órganos reproductores femeninos pequeños o subdesarrollados.
El examen ginecológico puede revelar sequedad del recubrimiento de la vagina.
La hormona luteinizante sérica se encuentra elevada.
La hormona foliculoestimulante sérica se encuentra elevada.
La eucaristía es considerada un sacramento en la mayoría de las iglesias.
Se diferencian solo en la forma en que se ofrece el sacrificio.
En dicha serie, el mencionado equipo se coronaría campeón.
Posteriormente, continuó jugando un papel importante en la integración europea durante toda su vida.
Mira por la ventana, habla a las personas.
Por encargo del gobierno británico acude a Washington para negociar la compra de armamento americano.
Inicialmente fue enterrado en la localidad de Bazoches-sur-Guyonne, al oeste de la capital del país.
Este escenario en penumbra resalta el grupo fuertemente iluminado de la infanta.
El pintor se encontraba, después del regreso de Italia, en plena madurez vital y artística.
La numeración de los personajes corresponde a la que aparece en la ilustración.
La pintó por primera vez cuando no había cumplido los dos años de edad.
Se encuentra en la pintura, representada con vestiduras de viuda y conversando con otro personaje.
Sobre su pecho se añadió posteriormente el emblema de la orden de Santiago.
Sirvió en palacio hasta su fallecimiento.
En Las meninas destaca su equilibrada composición, su orden.
Los satélites artificiales se utilizan para muchos propósitos.
Las órbitas de los satélites varían considerablemente en función de la finalidad del satélite.
Los satélites suelen ser sistemas semiindependientes controlados por ordenador.
Los objetos pueden pesar desde varias toneladas, como etapas de cohetes, hasta sólo unos kilogramos.
La mayoría de los gobiernos mantienen la información de sus satélites como secreta.
Armas espaciales, son satélites diseñados para destruir misiles enemigos, otros satélites y objetivos en tierra.
En el sistema solar, los planetas, cometas y asteroides siguen esa órbita.
Estos satélites trazarían una analema en el cielo.
Para un observador en el suelo, el satélite parecería un punto fijo en el cielo.
Desde el suelo, un satélite trazaría una analema en el cielo.
Comerciantes de esclavos y balleneros visitaron infrecuentemente a las islas.
La mayoría de estos grupos étnicos tienen una estirpe cultural polinesia.
Dependen en gran medida de las importaciones de combustible y otros productos, como alimentos.
No opera ninguna televisora en Tuvalu, la radio es el medio de comunicación más importante.
Promover la cooperación en actividades culturales, sociales y deportivas entre sus miembros.
Esta norma define también las relaciones entre la unidad monetaria principal y sus subdivisiones.
Algunas monedas no tienen subdivisiones.
Cabe destacar que es un juego mucho más orientado a la microgestión que su predecesor.
Mecánica El juego empieza, primero escoger que terreno vamos a generar.
Si escogemos empezar en Nuevo Mundo, se generará un mapa totalmente al azar.
En personalizado te permite escoger los factores de terreno para la partida.
Este faraón sería considerado maldito por los egipcios de épocas posteriores.
El Tribunal utilizó el mismo razonamiento para desestimar la reclamación similar en un caso posterior.
Pero mientras bailan, Z se ve enfrascado en una refriega y se separa de Bala.
Z perseguido por una termita cae a un agujero durante la batalla.
Finalmente logran llegar a Insectopía tras muchos problemas.
Z regresa al hormiguero donde se reencuentra con Bala y se besan.
Z y Bala deciden convencer a todas las hormigas de que cesen de cavar.
Pero es muy tarde y el hormiguero comienza a inundarse.
Durante su luna de miel viajaron a París y a México.
Se sospecha que las tres son inclusiones estrictas.
Se sospecha también que la inclusión de la última línea es estricta.
Durante las décadas siguientes, con su familia buscó ganarse posesiones en la Baja Austria.
El dominio se extendió aún más en Moravia Meridional en particular.
Sus hermanos recibieron el rango hereditario de príncipe imperial quince años más tarde.
Trata de la Antigua Grecia bajo una nueva luz.
Historia La zona fue habitada en principio por los celtas y luego por los réticos.
El condado se fue dividiendo progresivamente debido a la herencia de padres a hijos.
Entre otros deportes, destacan los deportes acuáticos, como natación, remo, piragüismo y salto.
Ella murió al año siguiente.
Son liberados en julio y obligados a exiliarse.
A pesar de su actividad política, nunca abandona la música.
Estos tipos son útiles, sobre todo por la facilidad que ofrecen para verificar automáticamente errores.
Las declaraciones de tipo subrango se sitúan entre las declaraciones de constantes y de variables.
El número de orden de cada elemento comienza en 0 para el primer elemento.
Las variables de tipo enumerado sólo pueden tomar valores de estos tipos.
La función estándar ord es aplicable a los argumentos que sean valores de tipo enumerado.
Estudió en el colegio católico de enseñanza primaria St.
Los demás materiales escritos y en vídeo se encuentran disponibles en Internet.
Habla de un lugar físico dentro del cuerpo donde se puede encontrar la paz.
Las enseñanzas tienen una dimensión humana.
No habla de paz política o social.
Los alumnos de aquella generación ahora tienen entre 50 y 60 años.
Su actuación en esta telenovela le colocó en primeros planos.
El filme logró posicionarse como una de las producciones mexicanas más taquilleras de ese año.
La pareja, que no contrajo matrimonio, se separó en buenos términos.
El cartílago es un tipo de cartílago hialino, aunque carece de pericondrio.
Permitir el desplazamiento de las superficies óseas durante el movimiento.
Entre éxitos y fracasos, nació entre ellos una unión, una solidaridad y una estima profundas.
Su nombre se debe a la afición que su madre tenía a las historias griegas.
En ocasiones jugaba con tiranchinas y practicaba béisbol en su tiempo libre.
Todos ellos son destacadas figuras del mundo del espectáculo mexicano e hispanoamericano.
El grupo de niños se capacitaron en canto, baile y actuación en la institución.
Finalmente estelarizaron la obra de teatro La Maravilla de Crecer.
Esta reunión fue única, ya que tuvo casi a todos los exintegrantes del grupo.
Gracias a esto el grupo lograría sobrevivir un año más.
Este fue uno de los motivos que dieron pie a la desintegración definitiva.
El grupo jamás ofreció un anuncio oficial sobre su desintegración.
Solo el sencillo Tú, tú, tú logró cierta aceptación del público.
La obra incluyó 50 temas de la banda.
Los números se publicaban los días martes de cada semana.
Se encarga de elaborar y proponer leyes, tomar decisiones ejecutivas y dirigir la administración comunitaria.
Tiene su sede en la ciudad de Bruselas, Bélgica.
A continuación se someterá al candidato a un debate de investidura.
Se transmitirá a la Comisión.
Anterior a esta encontramos la etapa conocida como educación infantil.
Aplicar y consolidar el vocabulario, léxico y dicción del estudiante.
Ofrecer condiciones para el desarrollo integral del niño o niña.
Generar condiciones para el uso de las nuevas tecnologías.
Promover el desarrollo de una actitud de esfuerzo, trabajo y responsabilidad.
Promover la curiosidad y el interés por aprender.
Desarrollar la iniciativa particular y el trabajo en equipo.
Dar oportunidades para tener educación física.
Dar conocimientos y estrategias para seguir los estudios en la secundaria.
En España La educación primaria tiene carácter obligatorio y gratuito.
Estos comentarios incluyen interpretaciones de las alegorías cristianas o significados místicos que contendría el texto.
El Paraíso representa el saber y la ciencia divina.
El Infierno representa al ser humano frente a sus pecados y sus funestas consecuencias.
Se usa un tipo de rima original, la terza rima o terceto encadenado.
La pantera representa la lujuria y la ciudad de Florencia que lo ha exiliado.
Esas almas no sufren, pero no pueden participar del Paraíso.
Los traidores están sumergidos en hielo y, al llorar, las lágrimas les cortan los ojos.
Esta parte comienza propiamente con la salida del infierno a través de la natural burella.
En este último cielo residen los "espíritus contemplativos".
Inclusive, no se conocen algoritmos deterministas que puedan dar una solución aproximada de calidad razonable.
Incidentes Los Juegos de Atlanta sufrieron un atentado terrorista.
Estados Unidos copó el medallero con 101 metales.
Asimismo, se añadieron como nuevas categorías femeninas el remo y el fútbol.
Originalmente la construcción incluía asbesto.
Mini-mental state examination, test cognitivo.
En su desarrollo intervinieron 60 diseñadores, ingenieros y casi técnicos.
En sus trabajan 150 obreros.
Este coche todavía no monta la marcha atrás.
En el último año de producción se equipó con instalación eléctrica.
Sin embargo, esto ayudó al desarrollo del mercado interior.
A su vez tenía tres ventanas laterales.
El parabrisas se abría sobre unas palomillas de arco giratorias para permitir entrar el aire.
La incorporación en este modelo de frenos hidráulicos constituye una novedad para la época.
Fueron montadas solamente unas trescientas unidades en dicha factoría.
Dichas factorías fueron destruidas por bombardeos durante la guerra civil española.
Los sistemas productivos sufrieron grandes daños durante los bombardeos y casi se pararon por completo.
El Multipla ha cambiado su apariencia tras un rediseño.
Organizar eventos para el estudio y la discusión de diferentes cuestiones relacionadas con Europa.
Esa noche se observó una hermosísima lluvia de estrellas.
El punto de radiación correspondía a la constelación de Andrómeda.
Esta lluvia se denominó Biélidas o Andromédidas.
En Chile, por ejemplo, aún se llaman biela a cierto tipo de fuegos artificiales.
En guanche, banod significa "lanza arrojadiza de tea, endurecida al fuego".
Sin embargo, esto acarreó una increíble tensión en los recursos limitados del Imperio.
Los emperadores posteriores no se entregarían a la reconquista de tierras para remediar la situación.
El último exarca fue asesinado por los lombardos en 751.
Literatura órfica Paralela a la mitografía clásica convencional nos encontramos con la literatura órfica.
De estos descendió la numerosa estirpe de los dioses.
La clase ejecutiva recibirá una pantalla más grande.
Una notable excepción es la familia real de Liechtenstein, la cual usa el título "...
No debe confundirse el shareware con el sistema freeware.
Su concepto mismo y los cambios que proponía significaron una revolución en la informática doméstica.
En aquellos albores, se llamó erróneamente freeware a lo que hoy es el shareware.
Sin embargo, desechó rápidamente este título, por considerarlo demasiado extenso.
La primera aplicación del camuflaje en la guerra es imposible de determinar.
Esta habilidad quedó obsoleta por el radar.
Esto significa que las armas, el combustible y pod han de ir en bodegas internas.
Tecnologías para reducir otros patrones de emisiones como la infrarroja, ruido, etc.
Como consecuencia, las prestaciones relacionadas con la potencia resultan reducidas.
No obstante el combate aéreo implica ciertas diferencias.
Ciertos tipos de armas son susceptibles de ser evitadas por este tipo de aviones.
Los usuarios que entran a él a conectarse, informarse, adquirir o entregar conocimiento.
Sujetos que ofrecen bienes o servicios.
Se llevan a cabo actividades lícitas e incluso ilícitas.
Robots, con un sujeto responsable en caso de que cause un daño.
Sus abuelos maternos eran de Orense y su madre también nació en esta provincia.
A mí lo que me gusta es escribir.
No manejo el tema hasta que lo tengo bien cogido.
Con mis notas, mis apuntes, y mi memoria compongo ese tema.
No contarlo todo de golpe, eso es lo esencial para mantener el interés del lector...
Y no me ven como una escritora que haya tirado la toalla, una escritora consagrada.
El lector ya lo entenderá.
Por eso matizo la realidad, y no doy toda la información de golpe.
Me satisface que el lector valore que lea poniendo de su parte.
Lo veo como un milagro.
Me gusta ir avisando al lector que tal o cual personaje va a tener interés.
Porque me gusta mucho que el lector me siga.
No hablamos, sin embargo, de una literata pura sino de una intelectual completa.
Los liberales en materia colonial salieron provisionalmente del gobierno.
Impuso una línea liberal para la Francia de ultramar.
Los conservadores en temas coloniales criticaron con dureza esa decisión.
Nunca antes sus colaboradores lo habían visto así.
Mientras la izquierda se hundía y pasaba de 194 a 91 diputados.
Las elecciones cantonales de septiembre de ese mismo año confirmaron la evolución.
Aquí se encuentra la Biblioteca Samaranch, la mayor en temas relacionados con el baloncesto.
Como preparación para su formación universitaria, los estudios incluían macroeconomía, estadística, derecho natural y filosofía.
Su enorme capacidad de estudio preocupó a menudo a las personas cercanas.
Sus conocimientos de diplomacia y su título de consejero diplomático habrían demostrado finalmente su utilidad.
Ambos, alumnos y profesores, debían permanecer libres de exigencias y limitaciones por parte del Estado.
Egoísmo, voluptuosidad, comodidad y arrogancia son algunas de las acusaciones que se le hicieron.
¿Había que esperar otra cosa del gran teórico y practicante de la vida?
La formación general impulsa en la persona la claridad mental, seguridad y capacidad crítica.
En consecuencia, el hombre no solo puede, sino que debe participar en dicha organización.
En principio fue empleada como dependienta y vendedora, pero pronto empezó a trabajar como fotógrafa.
En ese momento el líder nazi se hallaba en Núremberg.
Ella vestía una bata y bebía vino, mientras que él tomaba té.
La técnica fue elevada a una gran complejidad en piezas posteriores.
Probablemente robaron vehículos o cometieron delitos menores.
Es un delito que se ejecuta sin estrategias previas.
Secuestro de bienes Este recae sobre los bienes y debe diferenciarse de la materia penal.
Su ejecución siempre ha estado bajo la autoría de grupos extremistas.
En Estados Unidos han sido ejecutados varios secuestradores a lo largo de su historia.
Los delincuentes debieron mantener como rehenes a los ocupantes de la institución durante 6 días.
Y se negaron a colaborar en el proceso legal posterior.
Un niño muy pequeño no tendrá la comprensión ni la inteligencia para consentir.
El secuestro se castiga con pena de prisión o multa a criterio del tribunal.
Información y terapia a víctimas.
Ese periodo marcó su ingreso a la vida pública nacional.
El término originalmente tenía connotaciones despectivas.
Estas especificaciones bajo el nombre comercial de Wi-Fi han sido implantadas en todo el mundo.
En 819 se terminó la construcción de una fortaleza.
Sus intentos fracasaron de forma espectacular, culminando con la derrota en la Guerra del Conde.
En el fuego perecieron diez personas y treinta resultaron con lesiones, la mayoría niños.
Actualmente existen cuatro comunidades con 500 miembros en total.
Economía e industria Casi toda la industria pesada que había anteriormente en Lübeck, ha desaparecido.
La ingeniería biomédica tiene tradición en la ciudad.
Museos Lübeck tiene varios pequeños museos.
El almacenado en el clima oceánico le da al vino una nota especial.
Tampoco existe forma de garantizar la calidad de la respuesta.
En general son rápidos, pero no existe medida de la calidad de la respuesta.
Las aproximaciones metaheurísticas suelen ser empleadas.
Este proceso gradual también vio la aparición de normativas comerciales estandarizadas entre las ciudades Hanseáticas.
De construcción muy diversa, aparecía representada en sellos y escudos de armas hanseáticos.
Ciudades flamencas o imperiales como Colonia recibieron privilegios comerciales en el mar del Norte.
En estas ciudades la burguesía se instaló rápidamente en el poder.
Con el tiempo, la red de alianzas creció hasta incluir entre 70 y 170 ciudades.
Asimismo se emprendieron vigorosas campañas contra la piratería.
Se lograron rutas comerciales exclusivas a un alto precio.
La negativa de los alemanes a ofrecerles contrapartidas en sus mercados exacerbó la situación.
A este sistema se le llama sofocracia.
El demos en Grecia, incluía a los hombres libres que trabajaban con sus manos.
La gama de los alimentos de las once se ha ampliado.
Por problema complementario se entiende aquel que cuyas respuestas positiva o negativa están invertidas.
El club posee 5 millones de socios.
Pesa 20 gramos en un adulto medio y mide 5 cm de diámetro.
Las hormonas tiroideas tienen efectos sobre casi todos los tejidos del organismo.
En su superficie se encuentran las cuatro glándulas paratiroides, dos superiores y dos inferiores.
Existen tres pares de venas que drenan la tiroides.
Linfáticos Los vasos linfáticos de la glándula tiroides forman un plexo peritiroideo.
Proviene del nervio laríngeo superior y del nervio laríngeo recurrente, ambos procedentes del nervio vago.
El núcleo es esferoidal, muestra cromatina homogénea, con uno o más nucleolos.
Cuando el hipotiroidismo se debe a una alteración de la hipófisis se llama hipotiroidismo secundario.
Frecuentemente, se presenta junto con otras enfermedades autoinmunes asociadas.
La palabra bocio designa el aumento de tamaño de la glándula tiroides.
Es la causa más frecuente de hipertiroidismo y afecta aproximadamente al 2% de la población.
Los italianos del renacimiento ya habían documentado la tiroides.
Introdujeron en Egipto el caballo y el carro de guerra.
La fuerza militar egipcia consistía esencialmente en infantería, armada con hachas, mazas, lanzas y escudos.
No existía hasta ese momento un cuerpo armado en forma permanente.
Clima El municipio posee un clima mediterráneo con inviernos suaves y veranos templados.
En ese período se construyó la actual iglesia de Santiago Apóstol.
La padecen el doble de niñas que de niños, al contrario que en la nocturna.
En los pacientes con enuresis secundaria, se debe descartar la presencia de alguna causa subyacente.
El tratamiento sintomático se suele realizar con cloruro de oxibutinina o con imipramina.
En algunos pacientes, se ha utilizado las desmopresina por vía intranasal.
El programa de competiciones se mantuvo sin cambios, como en la edición pasada.
Se ubica en el noroeste de la península ibérica, en la comunidad autónoma de Galicia.
Ha recibido en el numerosos premios y distinciones de organismos internacionales por su urbanismo ejemplar.
La ciudad cuenta con numerosas delegaciones estatales y servicios administrativos y judiciales.
El programa de competiciones se mantuvo sin cambios, como en las ediciones pasadas.
El programa se mantuvo sin cambios, como en la edición pasada.
El programa se mantuvo como en la edición pasada.
Cada país participante logró al menos una medalla.
El segundo enfoque funcionó y ha resonado entre algunos lectores.
El medio hermano de Bulloch lo alertó sobre el papel.
El actor tuvo que confiar en su imaginación para la filmación de la pantalla azul.
Esto marca su primera aparición en la franquicia.
El papel que desarrolla el personaje en Star Wars es principalmente el de antagonista.
Cuando la operación equivale a una raíz cuadrada.
Finalmente la exponenciación trata de generalizar la operación a valores de cualesquiera.
Usualmente dicha operación puede reducirse al cálculo de la operación .
Este hecho puede ser aprovechado para computar más fácilmente la exponencial de una matriz.
Fallecido pocos días después de nacer.
El agua del manto se escapa a través de procesos volcánicos e hidrotermales.
Los glaciares, que cubren parte de la superficie continental.
En la biosfera, formando parte de plantas, animales y seres humanos.
El agua no se renueva a la misma velocidad en cada uno de los compartimentos.
Se pueden encontrar cuatro vistas diferentes.
En la actualidad, se supone que prácticamente todos los elementos están presentes en los océanos.
Europa contiene más agua que los océanos terrestres.
Posteriormente, los gases hidrógeno y helio fueron expulsados de la atmósfera.
Otros gases y vapor de agua liberados por los volcanes también entraron en la atmósfera.
Esta agua de lluvia llenó las depresiones de la superficie terrestre y formó los océanos.
Las primeras formas de vida surgieron en los océanos.
Estos organismos no respiraban oxígeno.
La actividad humana ha influido en el ciclo del agua.
El acuífero se agota a tal velocidad que, con el tiempo, se agotará.
Los seres humanos también dependen de la salud de la hidrosfera.
Estos bárbaros establecieron reinos en territorio romano a través de pactos con el poder imperial.
Con ello, la antigua Gallaecia llegó a su fin.
Ya como príncipe de Liechtenstein, continuó las reformas económicas iniciadas por su hermano.
Descripción y finalidad Se denomina menhir al único megalito prehistórico nada o apenas trabajado.
A sus pies suelen hallarse tumbas con restos o cenizas de difuntos, cerámicas, etcétera.
El alcance de la colección de arte principesco de hoy se remonta a él.
Casa de Liechtenstein Aparte de administrar su propiedad, tenía mucho interés en el arte.
El arma que se había presentado como invencible mostró de repente todas sus vulnerabilidades.
El fuselaje externo por ser de plástico contribuye al aislamiento.
El par de salida de ese motor térmico se trasmite a las ruedas.
Por otra, no supone en absoluto ningún consumo extra de combustible.
En su momento de auge se usó en aviación con cierto éxito.
Empieza a aparecer en la aviación deportiva.
Un motor alternativo puede tener de 1 a 28 cilindros.
Ahora los sistemas de inyección de combustible lo han sustituido por completo por motivos medioambientales.
El agua se refrigera al pasar por las láminas de un radiador.
En los motores navales se utiliza agua del mar para la refrigeración.
Tiempo de combustión - El combustible se inflama y el pistón es empujado hacia abajo.
En la segunda carrera, la fase de compresión, en que el pistón se acerca.
La rotación del rotor comprime la mezcla, que se enciende con una bujía.
Además, funciona casi sin vibraciones y su sencillez mecánica permite una fabricación barata.
Otros aviones El MiG-8 y el MiG-110 no son cazas aunque verdaderamente existen.
En los motores, la energía de fluido disminuye y se transforma en energía mecánica.
Si se trata de fluidos compresibles, hablamos de compresores y si son incompresibles de bombas.
En el cilindro se introduce el fluido de trabajo, generalmente aire o vapor de agua.
En los motores con dos pistones por cilindro estos vuelven al centro.
Este sellado lo proporciona generalmente uno o más anillos de pistón.
Generalmente, existen varios anillos y cada uno realiza una función.
Pero normalmente se requieren válvulas para realizar esta función.
Dependiendo de la cantidad puede ser de 1 hasta, generalmente, 12.
La transmisión de la potencia se realiza por medio de una correa.
Solo motores muy pequeños como motosierras y pequeños grupos electrógenos siguen llevándolo.
En su día se usó en aviación con cierto éxito.
Su marido muere cuando ella aún es joven y atractiva.
Consiste en dividir el espacio de direcciones virtuales que puede direccionar un procesador en segmentos.
Estos segmentos pueden tener distintos tamaños.
Eso ayudó a que me conocieran mucho más.
Luego emprendería diversos proyectos musicales.
Medidas en mililitros son preferidas para resolver toda ambigüedad.
En recetas se abrevia la medida como cda.
Pueden hacerse multitud de variaciones de esta estructura.
Este tipo de filtros tiene especial interés en aplicaciones de audio.
Esto se traduce en un mayor gasto computacional.
Es una unidad aproximada, pues tiene interpretación variada.
En recetas se abrevia la medida como cdta.
Este error de medición puede causar una dosificación subterapéutica y peligrosa del medicamento medido.
Nubia formaba un reino independiente, con tendencia pro-hicsa.
Kamose murió durante su tercer año de reinado, posiblemente en el asedio de Avaris.
A la primera estela le falta la última parte.
Esto se consigue mediante el uso de realimentación de la salida.
La estructura afecta a las características finales que presentará el filtro como la estabilidad.
Si algún polo está fuera de la circunferencia unidad el sistema es inestable.
Este tipo de filtros pueden ser inestables, aun cuando se diseñen para ser estables.
Es muy fácil de usar, bastante potente en cuanto a características.
Existen otros, pero esos dos son los más usados en los foros occidentales.
Sin embargo, permite utilizar tantas capas como el artista quiera, además de efectos como difuminado.
Se empieza por la casilla superior izquierda.
En caso de que el jugador haga trampa el ganador será el otro.
Se debe conseguir realizar una línea recta o diagonal por símbolo.
Cada jugador consta de tres piezas.
El primero que logra hacer una fila con sus tres piezas, gana.
Gana el primero que consiga una "línea" de 5.
Se gana cuando un jugador completa cuatro en línea.
Por cada fila de tres formada, se le quita una ficha al oponente.
Con un 4, decide dónde colocarla.
Se considera una paradoja porque lleva a una autocontradicción.
La elección del jugador habrá causado la acción del oráculo.
Otros afirman que la paradoja muestra que es imposible conocer el futuro.
Algunos filósofos encuentran equivalente esta paradoja a la paradoja del viaje en el tiempo.
La caja está al mismo tiempo llena y vacía.
¿Qué debería escoger el jugador?
Un jugador inteligente tratará de moverse del primer equilibrio al segundo.
Esto puede verse más fácilmente si se cambia el valor de los premios.
Los orígenes de la lengua no se conocen.
Cualquier intento de investigación se enfrenta con la falta de documentación directa de la lengua.
Solo a partir de la Edad Media aparecen testimonios escritos que permiten hacer inferencias indirectas.
Actualmente en la isla se habla el sardo, lengua romance descendiente del latín.
Estas correspondencias se extienden además a varios topónimos y microtopónimos de la zona central.
La hipótesis greco-micénica también ha sido considerada por el académico M. Ligia.
Y si se echan varias partidas consecutivas se alterna.
El juego termina cuando se han rellenado todos los cuadraditos de la cuadrícula.
Ambos jugadores acuerdan la forma de juego antes de comenzar la partida.
Es decir, aquellos números coprimos con la base b verificarán que .
Como se puede afinar, se trata de un laminófono de sonido determinado.
El xilófono utiliza tanto la técnica de tambor afinable como la avanzada de mazos.
Tiene un timbre más vivo que la marimba, y las notas se sostienen menos.
Los xilófonos modernos incluyen láminas de percusión cortas.
El xilófono requiere un gran virtuosismo por parte del percusionista.
En Indonesia, algunas regiones tienen su propio tipo de xilófonos.
Las primeras formas se construían con barras encima de una calabaza.
Un fabricante hábil puede producir una amplificación sorprendente.
No debe confundirse con la mbira.
Los conjuntos constan de unos diez xilófonos de tres o cuatro tamaños.
Los músicos del conjunto improvisan parcialmente sus partes.
El compositor consulta entonces con el coreógrafo de la ceremonia y se hacen ajustes.
Los dúos de gyil son la música tradicional de los funerales del pueblo dagara.
El instrumento se toca con mazos de madera con cabeza de goma.
Las teclas afinadas se atan encima de calabazas resonantes.
En la actualidad, la silimba se utiliza en la mayor parte de Zambia.
La amadinda está formada por doce troncos que se afinan en una escala pentatónica.
La tocan principalmente tres jugadores.
No tiene resonadores de calabaza ni zumbido, dos características de muchos otros xilófonos africanos.
Sus teclas están montadas sobre calabazas y se golpean con mazos con puntas de goma.
Ambas citas hacen mención a un niño prodigio, Sunbury.
No tenía resonadores y se tocaba rápidamente con palos en forma de cuchara.
El xilófono occidental fue utilizado por las primeras bandas de jazz y en el vodevil.
Cuenta con industrias aceiteras y productoras de chocolate.
En la zona de Potrero Nuevo existen madereras e ingenios.
Hoy día, las bien cuidadas plantaciones producen un grano de calidad, reconocido internacionalmente.
No se tienen datos fidedignos de los otros años.
Es acusado de injurias al poder público y tiene que huir vestido de pescador.
Escribe crónicas de lo que ve para algunos periódicos y comienza su etapa periodística.
En él escribió cerca de mil artículos, e incontables gacetillas o crónicas sin firma.
Durante este periodo fue perseguido por la justicia en tres ocasiones.
Todas estas crónicas fueron publicadas en sucesivas entregas en su periódico.
Poco después es él en persona quien viaja al nuevo continente.
Obtiene un gran éxito y gana mucho dinero, que no se recata en airear.
Pero el proyecto terminará en un estrepitoso fracaso.
Buena parte de los colonos valencianos se quedó en Argentina, estableciéndose por su cuenta.
Nuevamente viaja al gran continente y habla en iglesias católicas, protestantes, masónicas, sinagogas.
El líder político ha vuelto a los suyos aureolado de triunfos internacionales, convertido en mito.
El uso más común del acre es medir extensiones de tierra.
Aparece en la película El Imperio contraataca, quinto episodio de la saga.
La batalla más grande por aquellos tiempos de guerra civil se produjo sobre la superficie.
Los rebeldes apenas evacuaron equipo.
En su otro significado, quiere decir en qué medida el logro socioeconómico se hereda.
Define la movilidad social que viene determinada por los cambios en la estructura de clases.
Es la movilidad social total que describe una tabla de movilidad.
Estos periodos corresponderían a las etapas vividas durante los periodos preindustrial, industrial y postindustrial.
El nivel de educación es un factor esencial para lograr la movilidad social.
El avance tecnológico implica una adaptación y cambio ocupacional.
En el peldaño superior de la escala, sin embargo, la movilidad vuelve a disminuir.
No obstante, en el norte se presenta una mayor fluidez.
Un estudio alemán corrobora estos resultados.
Existe cierto debate sobre la importancia del logro educativo para la movilidad social.
Las tasas de graduación proporcionan un rico contexto a estos patrones.
No poseen los títulos requeridos para solicitar incluso una gran cantidad de trabajos.
Las pruebas cubrían razonamiento general, espacial y numérico.
Llevará un mundo digital inimaginable al entorno real.
Actualmente constituye una norma en todos los partidos de fútbol americano.
Con estos dispositivos se fusiona con el mundo real con el virtual de forma inmersiva.
Aurasma permite crear experiencias donde se puede añadir contenido digital como vídeos, imágenes 3D, etc.
Gracias a estas gafas, podemos utilizar nuestro móvil inteligente sin usar las manos.
Es uno de los fraudes que se hacen en el proceso de registro de dominios.
Asimismo, la sentencia refleja casos en los que la ciberocupación podría presentar relevancia penal.
Ambas posiciones era imposible que se encontraran.
De esta manera, sentían que no habían ayudado en la victoria del bando nacional.
La necesidad española de alguien que hablara el idioma ruso hizo posible este reclutamiento.
Se vivieron incidentes en las estaciones, donde a veces los vagones eran apedreados.
Ya en territorio alemán, el convoy ferroviario era aclamado por donde pasaba.
A su llegada a Karlsruhe, la división recibió la mejor acogida de todo su trayecto.
Las diferentes expediciones españolas fueron llegando de forma escalonada, a razón de tres por día.
Se instó a la instrucción para el ataque a fortificaciones y puestos avanzados.
Después de la fase de entrenamiento, vino la de equipar a las tropas voluntarias.
El 28 de septiembre, las tropas comienzan a llegar a Vitebsk, finalizando así esta etapa.
Tiene su sede en Madrid.
Formación, que se encarga de los cursos de formación política.
Gerencia, que atiende las cuestiones de funcionamiento de la fundación.
Generalmente se acompañan de otras piedras de grandes dimensiones en los alrededores.
Hasta hace poco tiempo no se han efectuado estudios serios de estos monumentos coreanos.
Los dólmenes coreanos presentan una forma distinta de los de Europa.
Estos dólmenes tienen relación con la cultura de Maykop.
Sus habitantes se dedicaban a trabajar el metal.
Su losa superior pesa aproximadamente 150 toneladas.
Y también algunos se sitúan en diferentes regiones de Anatolia.
En Chile, ha dado lugar a ca-chi-pún.
En Paraguay, en cambio, prevalece la forma guaranizada hakembo.
Se juega en México y Colombia.
Se considera aceptable el uso del habla con la intención de despistar o engañar.
Los escritores occidentales de finales del simplemente lo mencionaban como un juego asiático.
Las células atróficas muestran una disminución de la función pero no están muertas.
Es la atrofia más frecuente y afecta a las células más diferenciadas.
Este proceso puede llevar a que se produzca una necrosis.
En el bocio endémico puede existir también un caso de pseudohipertrofia.
Se establecen correlaciones regulares entre sonidos en forma de leyes fonéticas.
Desde entonces se han hecho decenas de reconstrucciones de otras protolenguas.
El método comparativo también se ha extendido con la gramática comparada.
El indoeuropeo ha sido reconstruido principalmente mediante el método comparativo.
Igualmente es importante evitar los falsos amigos.
Eso sucede, en ciertos campos semánticos muy concretos y por razones culturales.
En cuanto a los mitos y creencias, la reconstrucción puede resultar más delicada.
Los juristas comenzaron su análisis en Brasilia, el 26 de noviembre.
Estableció el desayuno escolar, favoreciendo así a una gran población estudiantil de escasos recursos.
Esto trajo consigo desplome en la economía local.
Son carnívoros y se alimentan principalmente de tauntauns.
Allí, la bestia lo colgó del techo de la cueva.
Para hacer esto, el wampa usó su saliva, que al congelarse actuaba como un pegamento.
En la cabeza del bípedo se aloja la cabina, donde dos tripulantes lo manejan.
Toma algo preconcebido en la trilogía existente y degenéralo".
La armadura se animó a juego con los cuerpos de los actores.
La batalla que sigue se convierte en la primera de las Guerras Clon.
Algunos de ellos tuvieron situaciones bastante tristes.
Estos clones pasarán a formar grupos de mantenimiento.
La pareja se casó en Quirihue.
Tenía una técnica extraordinaria y un virtuosismo único.
Mantuvo a lo largo de su trayectoria una pulcritud en sus interpretaciones.
Esta pulcritud refiere a un sentido lógico solo dado por la maduración de las obras.
Su vasto repertorio se manifiesta, aunque no completamente, en su extensa discografía.
Anteriormente, la organización política de la Europa medieval reposaba bajo un vago orden religioso jerarquizado.
El sistema actual resulta de las descolonizaciones que tuvieron lugar durante la Guerra Fría.
Fomentar la aproximación y la comunicación con los diferentes actores de la sociedad internacional.
Desarrollar actividades públicas y privadas en el campo de las relaciones comerciales externas.
Diseñar y evaluar planes, programas y proyectos sectoriales vinculados con la cooperación técnica internacional.
Realizar actividades de consultoría privada sobre la situación internacional para la toma de decisiones.
Participar en la administración de instituciones de carácter internacional.
Un segundo grupo de programas idealistas subrayaba el control legal de la guerra.
El interaccionismo simbólico se sitúa dentro del paradigma interpretativo.
Sin embargo, cuando se interactúa entre bastidores, los roles pasan a segundo plano.
Como resultado se obtiene el todo más la suma de las partes.
Anatomía La palometa tiene el cuerpo ovalado y muy comprimido.
La boca es oblicua y sus ojos son redondos.
Posee una aleta dorsal larga, con un amplio lóbulo anterior.
La aleta anal posee casi el mismo aspecto y tamaño que la dorsal.
Forma pequeños bancos, cuyos movimientos parecen tener relación con la temperatura del agua.
Se alimenta de peces pequeños, cefalópodos, anfípodos y eufausiáceos.
Cuando sale una cruz o se han hecho n lanzamientos se termina el juego.
¿Y en qué se queda ahora el juego de la paradoja de San Petersburgo?
Almizcles naturales La variedad que se comercializa es la secreción del ciervo almizclero.
Se considera que tales perfumes resultan excitantes ya que poseen moléculas de tipo feromona.
Se han sintetizado numerosos productos con aromas similares al natural.
Dicho grupo funcional presenta alta reactividad fotoquímica y es inestable en medio alcalino.
Presentan alta estabilidad química, baja biodegradabilidad y alto potencial de bioacumulación.
Se han detectado en leche materna, sangre y recién nacidos.
Todos ellos, proceden del almizcle natural.
La reducción de estos compuestos en el medioambiente se podría conseguir mediante degradación fotoquímica.
A los conjuntos parcialmente decidibles se les llama recursivamente enumerables.
Suelen ser mucho más económicos.
Impresora de recibos Sirve para expedir el recibo o resguardo de compra al cliente.
En cumplimiento de normativas de sanidad algunos fabricantes utilizan carcasas de acero inoxidable.
Existen cajones portamonedas de seguridad, más próximos a una caja fuerte.
Existen códigos de barras variables que además de identificar el producto incorporan información adicional.
Por ejemplo el peso que registra una balanza.
Actualmente estos terrenos solo se llenan de agua en momentos de grandes lluvias.
La flora montuirera responde al clima mediterráneo propio de esta zona de España.
En las semanas siguientes, el precio de la acción llegará a los 3 euros.
El funcionario no mencionó Linbox.
El primer libro expone el sistema geocéntrico.
El tercer libro discute los solsticios y equinoccios.
El octavo libro constituye un catálogo de las estrellas australes conocidas por él.
En el llegó a Europa occidental una versión griega procedente de Bizancio.
A partir de esa región se formó, en el milenio , el llamado Imperio Antiguo.
Consisten en textos de prácticas, de lejos los más numerosos porque hay decenas de miles.
Durante tres meses había lluvia abundante y a veces incluso nieve en las montañas.
En las montañas del noreste se encontraban minas de hierro, cobre, plomo y plata.
Los acadios adoptaron la cultura sumeria dando lugar a una cultura sumerio-acadia.
Con este rey se inició la fuerza y el poderío de Asiria.
Con toda probabilidad se desarrollaría en un entorno urbano, el de la ciudad de Aššur.
El Estado del período paleoasirio tenía una organización particular.
Microscopio electrónico El microscopio electrónico tiene una resolución entre 1 mm y 1 nm.
Pueden determinarse estructuras en dos dimensiones.
Sabemos que el núcleo de un átomo está rodeado de electrones en constante movimiento.
La solución a este problema se halló en la microfabricación de las palancas.
De esta manera, es posible producir puntas piramidales limitadas por planos cristalográficos del material.
Sensores de flexión Existen actualmente distintos sistemas para medir la flexión del listón.
Los métodos interferométricos o de efecto túnel no requieren de este procedimiento.
Las mejores puntas con radio de curvatura se encuentran alrededor de los 5 nm.
La deflexión de la punta estática se utiliza como una señal de retroalimentación.
De ahí que funcione especialmente bien con muestras fuertemente adheridas a la superficie.
En este caso, el movimiento de la muestra induce el de la micropalanca.
La principal desventaja de este modo es que resulta en resonancias muy sucias.
La principal desventaja de este modo es que hay que metalizar las micropalancas.
El inconveniente de este método es que requiere varios segundos requerir cada curva de fuerza.
Adicionalmente todas las curvas de fuerza contra distancia son guardadas para un análisis posterior.
Sin embargo, se mueve más rápido cuando se mueve de un punto al siguiente.
La misma construcción se puede generalizar al campo de fracciones de cualquier dominio de integridad.
Si esta sección se denota por , se tiene que para cada clase de equivalencia .
A veces, existe una sección que es más "natural" que las otras.
En este caso, los representantes se llaman representantes canónicos.
De las propiedades de una relación de equivalencia se deduce que si y solo si .
Esto ocurre, por ejemplo, en la teoría del carácter de los grupos finitos.
Algunos autores usan "compatible con " o simplemente "respeta " en lugar de "invariante bajo ".
Cualquier función define una relación de equivalencia en según la cual si y solo si .
Por lo cual se limitaba su producción a lo que estableciera la Unión Soviética.
Al principio, la planificación parecía avanzar rápidamente.
La integración económica o "coordinación del plan" constituyó la base de las actividades del Comecon.
Algunas unidades concretas emplean también un tipo de hombrera de color azul verdoso.
Se implementan con componentes pasivos como condensadores, bobinas y resistencias.
En su implementación suelen aparecer amplificadores operacionales.
No suelen contener bobinas, salvo en el caso de frecuencias muy altas.
Presentan ceros a alta frecuencia y polos a bajas frecuencia.
Presentan ceros a bajas frecuencias y polos a altas frecuencias.
El transformador elimina el ruido sobrante, que los condensadores no eliminan.
Al transformador se le denomina choque de modo común.
Este filtro aprovecha las propiedades resonantes de determinados materiales como el cuarzo.
Esto ocurre debido al efecto piezoeléctrico.
Es normal encontrárselos en las pantallas del computador.
Aquí se tiene la propiedad de presentar distintas impedancias a alta y baja frecuencia.
La implementación se basa en células Sallen-Key.
En vez de eso se emplean conversores y filtros digitales.
Desde pequeño mostró interés y habilidad en el dibujo.
Su estilo evolucionó rápidamente, buscando crear películas parecidas a sus espectáculos de ilusionismo.
Estas primeras películas de efectos especiales carecían esencialmente de argumento.
Estos incluyen jardines subterráneos, muros de fuego y muros de agua.
Los negativos de sus películas fueron fundidos por un acreedor, ya que contenían plata.
El emperador desempeñaba todas las funciones del sistema jurídico como juez, legislador y administrador.
En verano de ese mismo año se encontraba en Antioquía, en el Orontes.
El Imperio, entre muchas otras facciones, los continuaron usando dada su gran valía.
El fuego droideka puede hasta 240 explosiones doble de un minuto.
Helvetia aparece por primera vez en el como mujer.
Apareció en monedas y sellos, así como en ilustraciones políticas y patrióticas.
El ejército estadounidense bombardea durante todo el 12 de septiembre la línea de defensa.
Esquema que muestra el asalto estadounidense al castillo de Chapultepec.
La mayoría de los sobrevivientes de la batalla fueron hechos prisioneros.
Otro tripulante disponía de un reloj de arena de alrededor de medio minuto.
Sin embargo, fue demasiado ambicioso y se declaró en quiebra.
Esa diversificación de sus inversiones resultó ser una buena medida para evitar súbitas bancarrotas.
Bajo su dirección, la familia alcanzó su auge.
Con el hundimiento de la economía de la Corona española, la familia cayó en quiebra.
Han luego se prepara para dejar Tatooine.
Mientras patrullan con Luke, son testigos de cómo un meteorito golpea la superficie.
Han regresa a la base mientras Luke decide investigar.
Antes de que pueda partir, se descubre que Luke no ha regresado de su investigación.
Cuando se da la vuelta, Han ha desaparecido.
Posteriormente, Han y Chewbacca entregan el coaxium a los rebeldes.
Al final de la serie, Han acepta sus pérdidas y se reconcilia con su familia.
Han lo repudia, pero aún está devastado por cada nuevo ultraje que comete su hijo.
Ella no cree en el Imperio, pero actúa como un agente doble.
En caso de empate se pueden añadir finalistas adicionales.
El premio no conlleva dotación económica alguna.
Se han publicado varias antologías de relatos cortos ganadores del premio.
Se hizo famosa por ser la primera nave que apareció en la Saga.
En el año 164 se calculan entre 6 y 8 millones.
En el año 200 se calculan en 10 millones.
En el año 400 se calculan en 12 millones.
Ambos provienen del planeta desértico Tatooine.
Sus amigos de la infancia lo llaman despectivamente "Wormie".
Durante su entrenamiento, Luke tiene una visión de sus amigos en peligro.
La mano cortada de Luke se reemplaza por una biomecánica.
Ni la fuente ni la boca se encuentran en Francia.
El hombre moderno habitó el valle del Loira desde hace unos .
La cronología de los gobernantes se presenta en la siguiente tabla.
Las ideas seculares prevalecieron sobre ethos religioso.
Se refugió en Tours y finalmente asesinado por un monje.
Saumur se estableció como un centro académico prominente.
Descripción del curso Algunas constataciones generales merecen ser destacada en relación con todo el Loira.
Los seuils son atravesados por los jards, canales más o menos profundos según las estaciones.
Tiene fluctuaciones estacionales bien marcadas, pero no excesivas.
Nuevamente otra pequeña presa permite derivar agua para un nuevo canal lateral.
El Garona llega a Toulouse desde el sur, con un amplio cauce de entre .
Además, a medida que un ciclón tropical se organiza, pasa por dos categorías iniciales.
Vientos fuertes que pueden generar tornados.
Las inundaciones pueden llegar a las plantas bajas de los edificios cercanos a la costa.
Puede ser requerida la evacuación masiva de áreas residenciales.
Por ejemplo, cuando en estado gaseoso se utiliza como combustible para vehículos de motor.
Este archivo normalmente es nombrado index.xml y se encuentra ubicado en la página principal.
No es posible definir mediante una consulta un criterio de búsqueda.
Varias empresas están explorando nuevas formas de uso y distribución de la información.
No es necesario abrir el navegador y visitar decenas de páginas.
Debido a su reciente introducción, no ha sido implementado universalmente.
Cada ciclo, generalmente, dura nueve meses cuyo comienzo y final es determinado por cada país.
Mientras en Europa, se acostumbra a iniciar durante septiembre hasta el mes de junio.
Puede decidir el temario y la organización educativa.
Por esta razón entre provincias hay varias diferencias en lo que la educación concierne.
En otras el año escolar se organiza en cuatro bimestres.
Las universidades dividen el año en dos cuatrimestres.
El año escolar termina a mediados o finales de noviembre.
Las instituciones adoptan el calendario A o B, dependiendo si son entidades públicas o privadas.
Chile En Chile, el año escolar se inicia a principios de marzo.
Algunas universidades tienen además un semestre intensivo de verano, generalmente durante enero.
Debido a la implementación de los quimestres, el sistema de calificación también cambió.
Suele constar de 37 semanas lectivas.
Esta suele iniciar el año lectivo en febrero y concluir en noviembre.
Se divide en 3 períodos donde al final de cada uno se entregan evaluaciones parciales.
Una nota de 5, significa que el estudiante no aprobó.
Las escuelas cuentan con paros por días que sean reclamados como célebres.
Si el estudiante desaprueba 4 áreas o más, este repite el año.
Las vacaciones de fin de año duran tres semanas.
Al final de cada lapso, los estudiantes reciben sus boletines de calificaciones.
Algunas universidades del país ofertan cursos intensivos de verano en sus facultades.
No obstante, hoy se le considera como perteneciente al stem-group Collembola.
Tienen 6 segmentos abdominales o menos.
Dicho órgano tiene forma variable y se cree que sirve para percibir estímulos químicos ambientales.
En el tórax existe un par de patas por cada segmento, tres pares.
El abdomen presenta seis segmentos.
Al término del cortejo, la hembra coloca su abertura genital sobre el espermatóforo.
La mayoría se encuentran incrustados en ámbar.
Los otros factores pueden controlarse para ofrecer una sensación de bienestar.
El acristalamiento excesivo no es deseable en climas cálidos, aunque puede serlo en climas fríos.
Todas ellas deben ser compensadas si se desea obtener un ambiente confortable en verano.
El medio de asegurar esta comodidad es la climatización.
Para sistemas de mayor tamaño, tanto de calefacción como de refrigeración, véase a continuación.
Se puede establecer una clasificación en función del fluido caloportador que llega a los locales.
La necesaria ventilación ha de hacerse por otros medios.
A los locales no llega más que agua, que puede ser caliente o fría.
Este trasporte se hará generalmente por agua.
Hay instalaciones que no tienen todos los componentes.
En este caso, la máquina refrigeradora se conoce como bomba de calor.
Los máquinas de refrigeración grandes tienen mejores rendimientos.
El agua puede llevarse por sistemas de dos, tres o cuatro tuberías.
No todos los climatizadores tienen todos los dispositivos enumerados.
Los conductos pueden tener sección circular o rectangular.
Por regla general, los conductos de climatización han de tener un adecuado aislamiento térmico.
Es decir, da igual cómo se haga, lo importante es que se consiga.
Y, efectivamente, el reino de Aragón llevaba unos siglos empeñado en la conquista del Oriente.
Sin embargo, en la práctica se consigue un color negruzco, pero no negro.
En este sistema no es posible crear negro mediante mezcla.
Los cátaros usaban al negro como símbolo de perfección.
Por otro lado poner algo en negro sobre blanco significa aclarar o explicitar diferencias.
El negro simboliza frecuentemente ambigüedad, secreto o lo desconocido.
Caja negra es un artefacto cuyo funcionamiento interno se desconoce.
En las sociedades occidentales, el negro se asocia también con la pena y el luto.
Comedia negra es una forma de comedia que trata temas trágicos y mórbidos.
Lista negra detalla personas o instituciones indeseables.
Mercado negro se refiere a la venta clandestina e ilegal de bienes o servicios.
Humor negro refiere a chistes malsanos y también a un estado de ánimo negativo.
El negro representa el luto en muchos países del mundo occidental.
Negro heráldico y negro vexilológico El negro heráldico se denomina sable.
Las fuerzas físicas afectan a las partículas físicas.
Esta teoría está en debate y en proceso de perfeccionamiento.
Al hacer muchos viajes en el tiempo, eso deteriora su salud.
Dispara hacia el agujero y el hombre del pasado muere por el tiro.
Se puede distinguir la sierra de Santa Cruz.
La fase orogénica principal tuvo lugar en el Oligoceno, hace unos 30 millones de años.
Las nevadas no suelen ser cuantiosas, pero suelen helarse, permaneciendo así varios días.
Humedad Se trata de un clima algo seco, con escasa humedad en la atmósfera.
En verano e invierno, la entrada del anticiclón ibérico proporciona un ambiente con poca humedad.
Evolución histórica El clima ha podido variar a lo largo de la historia.
Algunos no tienen salida, desembocando en zonas endorreicas.
En la mayor parte del valle predominan los cultivos de secano dedicados al cereal.
Durante el fue explotado industrialmente, generando muchos puestos de trabajo.
Estos productos permitieron la aparición de numerosas fábricas de construcción.
Actualmente, toda la actividad minera, muy importante en el pasado, ha desaparecido de la comarca.
El objetivo de esto es favorecer el desarrollo de proyectos innovadores.
El grupo también regularmente debe buscar comentarios de la comunidad en sus proyectos.
Se basaban en principios del naciente socialismo y en algunos casos del anarquismo.
Se usaba como referencia alguna obra escrito donde se describía su principios organizativos.
Por diversos factores no duraron mucho estas comunidades.
Esto supone un número significativo de unidades a estudiar.
Es por ello que se las conozca como utópicas.
En líneas generales, sus integrantes tienen cierta afinidad ideológica y de principios.
Carriacou tiene fama de ser la isla más amigable, saludable y segura del Caribe.
Tiene una superficie de 5,7 km² y cuenta con numerosos arrecifes de coral.
El Museo Nacional está en los que fueran los cuarteles del ejército francés.
Esto se hace evidente por las muchas casas con techo rojo en la ciudad.
El edificio original estaba en el lado oeste.
El nuevo edificio se trasladó al lado sur.
La Villa Marina también se encuentra en el recinto del hospital.
En Granada, la nuez moscada lidera una revolución económica.
Superar estos niveles puede llevar a rechazos y pérdidas económicas.
De los ocho solo sobrevivieron tres, dados los escasos medios de la familia.
Su padre era maestro de obras y su madre trabajaba en casa como hiladora.
El Ayuntamiento de la ciudad publica el poema en una edición de cien mil ejemplares.
Frecuentó a grupos de videntes y asistió a prácticas exorcísticas.
El 10 de junio, poco antes de las seis de la tarde, el poeta falleció.
Aparece en él vestido con barretina catalana.
Después de su muerte, los barceloneses organizaron su entierro donde mucha gente fue a verlo.
Hoy en día, en Vallvidrera, hay su casa, que se puede visitar como museo.
Este sería el primer término de la sucesión, que denotaremos .
Aparentemente esta succión crece indefinidamente y de una forma muy rápida.
Tras el éxito se publicaron dos expansiones de misiones y naves.
Cualquier país de Latinoamérica puede solicitar su adhesión al proceso de integración.
Impulsar el desarrollo de vínculos de solidaridad y cooperación entre los pueblos latinoamericanos.
Se admite en general que son entes intangibles, eternos y singulares.
Aristóteles construyó un sistema filosófico propio.
Previo a ello, sometió a crítica la teoría de las Ideas de su maestro.
Argumentó que las formas son intrínsecas a los objetos y no en la mente humana.
Platón no ofrece una explicación racional al hablar de los dos mundos.
Es una regresión al infinito, por lo tanto no se explica nada.
Pueden utilizarse diversos agentes oxidantes, dependiendo de la naturaleza de lo productos deseados.
Se hizo popular en Europa para el tratamiento de la angina de pecho.
El estudio mencionado no fue suficiente para demostrar supervivencia en la hospitalización.
En individuos con taquicardia ventricular hemodinamicamente inestables, la amiodarona debería no ser usada.
Estos individuos deberían ser cardiovertidos de su ritmo inestable.
La amiodarona puede ser usada en individuos con taquicardia ventricular estables hemodinamicamente.
Esto ha sido demostrado 17 estudios aleatorios controlados, de los cuales 5 incluían un placebo.
Estos síntomas puede ser que otras persona no los manifieste.
Cuando se administra en forma oral la biodisponibilidad es bastante variable.
Llamó a la isla "Concepción".
Pero los desastres naturales prepararon el camino a otros cultivos.
El gobernador general le nombró, consecuentemente, primer ministro.
Se cree que se separó de la Grecia continental tras un terremoto.
La isla no tiene ríos relevantes, solo algunos arroyos poco importantes.
Son estructuras de planta cuadrada o rectangular, la mayoría en ruinas.
Esciros es una isla por sí misma y no está en la isla de Eubea.
La prefectura tenía el mismo territorio que la actual unidad regional.
Su objetivo fue imitar la plata para el servicio de mesa, en especial la cubertería.
La calidad de la alpaca se considera mayor cuanto más níquel contenga en su composición.
La población de la prefectura se estima sobre 200.000 personas.
Ocupa el cuarto occidental de la isla.
No confundir con Heracleion, la antigua ciudad de Egipto.
Después de un prolongado asedio, la ciudad cayó.
Los habitantes sarracenos fueron masacrados, la ciudad saqueada y quemada hasta los cimientos.
Pronto reconstruida, la ciudad permaneció bajo control griego por los próximos 243 años.
Clima Creta tiene un clima mediterráneo templado.
Los días de calor seco a menudo se alivian con brisas estacionales.
Debido a que Heraclión está más al sur que Atenas, tiene un clima más benigno.
Después de la anexión a Grecia, la ciudad experimentó un extraordinario crecimiento de la población.
Durante la junta militar fueron demolidos edificios venecianos que estaban todavía en perfectas condiciones.
No se pagan peajes en toda la red de carreteras en Creta.
Este museo histórico complementa al museo arqueológico.
Comprendía una parte del norte y otro parte del sur del istmo de Corinto.
También tenía frontera con Cleonas.
Cerca del Hereo había un lago con el mismo nombre que actualmente se llama Vuliasméni.
Nombre Sus habitantes se llaman laconios.
Al este la costa acaba en el cabo Malea.
Laconia aparece en el extremo suroriental de la península.
Tiempos legendarios La leyenda hace a los léleges los primitivos habitantes del Peloponeso.
Después de eso, Lacedemonia fue regida por príncipes aqueos.
En 547 a.C. los espartanos se apoderaron del distrito oriental de Cinuria.
En este distrito estaba la ciudad de Antene.
Se encuentra sobre la costa del norte del Peloponeso, lindando con el golfo de Corinto.
Limita por el oeste con el territorio de Elis y en el este con Sición.
Etimología El origen del nombre ha dado lugar a muchas especulaciones.
Clima Tiene veranos calientes e inviernos suaves.
Más de la mitad de la población vive en la ciudad.
Es también la tercera zona más grande en Grecia excluyendo el Pireo.
También fueron famosos por la piratería, al menos hasta bien entrado el período helenístico.
La reputación de Etolia ha sufrido un trato bastante hostil en las fuentes.
De Laconia la separa el monte Taigeto.
La costa sur forma el llamado golfo de Mesenia.
Mesenia ocupaba el suroeste de la península.
Al este se encuentra el río Nestos.
Pertenece a la periferia de Egeo Meridional.
En las islas se producen olivos, uvas, hortalizas, frutas, cítricos y algodón.
La zona meridional es considerablemente menos accidentada, poseyendo algunas pequeñas llanuras.
En segundo plano, a los pies de la fortaleza, se encuentra la Espianada.
Época clásica Hacia el 734 a. C. los corintios colonizaron la isla.
De este modo pasó a ser luego parte del Imperio romano de Oriente.
Los bizantinos intentaron nuevamente recobrar este estratégico territorio.
Sin embargo, en la isla se reforzó el poder veneciano.
Esto significó una muy lenta recuperación económica durante este periodo y las décadas consiguientes.
Posee así mismo un aeropuerto internacional y una excelente infraestructura hotelera.
Durante este periodo, Ioánina conoció un gran crecimiento y prosperidad.
Fue entonces cuando la ciudad comenzó a desarrollarse fuera de la fortaleza.
Además, el progreso favoreció el desarrollo cultural.
Desde las últimas décadas del ha aumentado considerablemente el turismo.
Al exterior destacan su minarete y las vistas sobre el lago Pamvótida.
Su nombre se deriva del río Evros, que parece haber sido un hidrónimo tracio.
Limita al este con Turquía, y con Bulgaria al norte y noroeste.
Su anchura varía desde 70 hasta 100 km de este a oeste.
Las montañas Ródope se encuentran en el oeste y el suroeste.
El mar Egeo se encuentra al sur.
Estos nombres derivarían, según la leyenda, de los cuatro hijos de Céfalo.
Durante las guerras con los romanos las ciudades de la isla se opusieron a Roma.
Los romanos reconocieron la isla como ciudad libre.
Los isleños recibieron a los franceses como liberadores e izaron la bandera francesa.
En aquel momento vivían en la isla cerca de 60.000 personas.
Fiscardo, el puerto, resultó casi intacto.
A lo largo de las costas, en general escarpadas y poco seguidas, se abren llanuras.
Los densos bosques proporcionaban una madera excelente para la construcción de embarcaciones.
Luego ayudaron a repoblar la isla.
Mileto pidió ayuda a Atenas.
Atenas no pudo aceptar esta situación y envió más naves.
Los otomanos emprendieron la repoblación con ayuda de colonos llegados de toda Grecia.
Estos colonos dieron a su pueblo el nombre del lugar del que procedían.
A pesar de ello, las potencias occidentales eligieron entregar Samos a Turquía.
Los italianos trataron de crear la "provincia di Samo".
La dársena fue cerrada por dos muelles unidos a las murallas que rodeaban la ciudad.
Es de suponer que la superficie encerrada por la muralla nunca estuvo totalmente urbanizada.
El nuevo edificio tenía un planteamiento todavía más imponente, pero no fue nunca completado.
No tiene restos de la antigua ciudad, excepto algunas columnas e inscripciones.
Produce aceite de oliva, uva y cítricos, como naranjas y limones.
Fue una de las islas griegas donde filmaron el exitoso drama surcoreano Descendientes del sol.
La isla fue representada como un país ficticio llamado Urk.
Terremotos La isla ha sufrido muchos terremotos.
Al día siguiente, 500 personas llegaron al puerto de Patras.
Al tercer día, cayó una fuerte tormenta.
Poco tiempo después los atenienses la utilizaron de base naval en su expedición a Pilos.
Perteneció al Imperio romano y después al bizantino.
Posteriormente pasó a dominio del Imperio romano y luego del Imperio bizantino.
Su origen volcánico se manifiesta en muchas partes.
Los bosques ocupan el 20 % y el resto es tierra de cultivo y suelo urbano.
Al oeste de la isla se encuentra un extenso bosque petrificado.
Su economía se basa en la agricultura.
Todas las ciudades fueron colonizadas por tesalios con los que se impuso la colonización eólica.
La isla tuvo siempre tendencia oligárquica, pero se acabaron imponiendo elementos partidarios de la democracia.
En esta época, Mitilene fue de hecho la capital de la provincia romana de Asia.
La ciudad emitió moneda bajo diversos emperadores.
Desde entonces permanece bajo su soberanía.
Pero nunca regresó a la ciudad.
Se dispone también de una interfaz para facilitar la integración de librerías externas.
La documentación incluye una guía de usuarios y el material de referencia.
Extensión de clases predefinidas con posibilidad de reescribir métodos.
Los dieciséis motores eléctricos los fabricó la empresa Geathom.
El tramo hasta Legazpi tendría que esperar dos años más para ver la luz.
La ampliación a Legazpi se aplazaba continuamente por los retrasos en la consecución de tablestacas.
Se dispuso un servicio sustitutivo de autobús, entre Callao y Moncloa, gratuito para los usuarios.
En cambio, se decidió por comenzar una carrera como escritor.
Se enamoró de una mulata y se casó.
Se empapó de literatura latinoamericana y, sobre todo, conoció la revolución por dentro.
Luego viajó varias veces a Estados Unidos como profesor visitante en distintas universidades.
Hasta el último momento de su vida estuvo escribiendo.
El título fue puesto por él mismo en el cuaderno donde los reunió.
Tras su muerte se publicaron diversas antologías y trabajos inéditos de su obra.
En narrativa publicó cuentos y novelas.
En cambio, se graduó con honores en antropología y sociología.
A menudo estos personajes son judíos y tienen un sentimiento de alienación u otredad.
La Geografía pertenece al segundo grupo.
Ahora, vista desde lejos, se presentó en un azul delicioso, . .
Sus primeros trabajos se publicaron en rumano, pero posteriormente escribiría exclusivamente en francés.
Diario de exilio parisino, Bucarest, ed.
En su forma original, el libro expresó su simpatía por el totalitarismo,Ornea, p. 40.
Los libros que escribió, en especial en rumano, muestran esta última característica.
Durante esa época leyó vorazmente, la única ocupación que le satisfacía.
Pero sobre todo se interesó por los ensayos y biografías, independientemente del autor.
En Rumania escribía por escribir, apenas sin pensar.
A pesar de haber vivido intensamente, no pudo integrarse en la existencia.
¿Por qué escribir en forma de fragmento?
Desarrollar algo extensamente es una frivolidad.
Porque es en esa situación en que necesitamos que un simple pensamiento nos libere.
Una de las ideas que prevalecen es la de la religión.
Durante las últimas décadas, su reconocimiento se tornó planetario.
En general, la infección ocurre en las piernas.
Actualmente no existen pruebas de que otras bacterias puedan causar la erisipela típica.
No existen problemas de resistencia y la penicilina es el tratamiento estándar.
No corresponde a un tejido anatómico o histopatológico.
Puede asociarse con pústulas, abscesos o necrosis focal.
Los vasos linfáticos dilatados contienen neutrófilos y macrófagos.
Existen argumentos indirectos que indican el papel único de estreptococos en la erisipela.
No se encontraron hemocultivos positivos para estafilococos en las erisipelas.
La proteína M y la cápsula retardan la fagocitosis y facilitan la invasión tisular.
La proteína M y los ácidos teicoicos aumentan la adhesividad celular.
La difusión de enzimas y exotoxinas contribuye a la inflamación local.
Estos superantígenos estreptocócicos también contribuyen a la inflamación y muerte celular.
El eritema se extiende gradualmente y se acompaña de edema y dolor.
Este se encuentra con más frecuencia en pacientes con erisipela que en la población general.
Otras puertas de entrada incluyen úlceras, dermatitis por estasis venosa y heridas.
Puede observarse linfadenopatía regional, así como linfangitis.
Ambas entidades ponen en riesgo la vida del paciente y requieren tratamiento quirúrgico.
En ellos, la erisipela descompensa la enfermedad arterial y provoca necrosis.
Se observa especialmente en ancianos y diabéticos.
Las pruebas de laboratorio para estreptococos tienen varios niveles de sensibilidad.
Los resultados de los estudios serológicos demoran mucho como para ser útiles.
Se puede palpar una zona blanda y dolorosa.
La punción de la lesión resultará en la emisión de pus, a menudo estéril.
No siempre aparece en el mismo lugar.
Esto reduce el edema y el dolor, y es importante para combatir la fiebre.
El tratamiento debe ser continuado por 10 a 20 días.
Se debatió por mucho tiempo el uso de anticoagulantes durante el período inicial del tratamiento.
Normalmente se requiere tratamiento de la puerta de entrada.
Deben utilizarse asociados con una buena higiene.
El uso de penicilina V y eritromicina resultó en una reducción significativa de las recurrencias.
Puede llegar a comportarse, temporalmente, como un sólido.
Este efecto suele durar sólo mientras la fuerza es aplicada.
Se añade la maicena en pequeñas proporciones y se revuelve lentamente.
Si se deja en reposo recupera su comportamiento como líquido.
Algunas sustancias tienen fluidos no newtonianos.
Una persona puede caminar sobre oobleck sin sumergirse debido a su espesor.
Al dejarlo en un recipiente fluirá lentamente.
Si se comprime con fuerza, se convierte en sólido.
Con estos últimos, figura dentro de las eflorescencias primarias.
Se da por ejemplo por quemaduras causadas por el sol.
Se trata de una senda peatonal que recorre varias playas del concejo de Castrillón.
La isla, es usada por multitud de aves marinas como lugar de nidificación o refugio.
El diseño es una síntesis de la imagen de una pareja bailando tango.
Las fundaciones y las tres pilas que lo sustentan son de hormigón armado.
Emplea a más de 180 profesionales.
Da emplea a 90 personas.
Las tres primeras cuentan con sus respectivas juntas vecinales.
Remata el conjunto una airosa corona.
El conjunto lo completan dos capillas laterales.
La mayoría de estas demostraciones dependen de variantes del mismo error.
Se encuentra a 384 km de la capital del país, la Ciudad de México.
La mayoría de estos se identifican con la cultura Chupícuaro.
Estos colonos solicitaron ayuda a las autoridades virreinales de la Ciudad de México.
Estos manifestantes fueron atacados a tiros, matando a muchos.
Esta plaza fue nombrada Plaza de los Mártires en su honor.
Y la parte sur pertenece a la región de los fértiles valles del Bajío.
Presenta dos torres idénticas de tres cuerpos que alcanzan los 70 m de altura.
Las ciudades autónomas de Ceuta y Melilla tienen uno cada una de ellas.
De esta forma, quedan ya asignados 102 escaños.
Los otros 248 diputados se asignan de forma proporcional a la población de derecho.
Tras las elecciones generales, se asignan los escaños a las listas electorales en cada circunscripción.
Para ese reparto se usa el sistema D'Hondt en cada circunscripción por separado.
Cada ciudadano solo puede firmar para una candidatura.
El sistema también tiende a favorecer a los partidos políticos grandes.
Se convocan a través de un calendario ya prefijado.
Las comisiones se clasifican en permanentes y no permanentes, legislativas y no legislativas.
Las Comisiones permanentes legislativas estudian y dictaminan los proyectos y proposiciones de ley.
La constitución de los grupos parlamentarios se realiza al comienzo de cada legislatura.
En todos los casos puede introducir enmiendas en los respectivos textos.
Se pueden llevar al Pleno del Congreso, donde se vota su respaldo.
Solo esta, con su síntesis de historia y visión del futuro, persistió.
Tanto ellos como el pobre ansiaban y pedían libertad.
Ante la libertad conquistada desaparecerían las opresoras cadenas.
En cada estrofa se repiten los dos primeros versos y los dos últimos.
En cuanto a sus autores, han surgido las más encendidas polémicas.
La historia del universo se encuentra así enmarcada por esas leyes fundamentales.
Por tanto, su propia etimología está basada en un oxímoron.
En total 18 países europeos se beneficiaron del plan.
Sin embargo, su papel en la rápida recuperación ha sido debatido.
En los hogares alemanes, sin calefacción de ningún tipo, murieron de frío centenares de personas.
Los aliados, sin embargo, no deseaban dejar a Alemania comerciar libremente.
Las plantas de acero sobrantes debían ser desmanteladas.
Las reservas de oro estadounidenses seguían intactas, igual que la base agrícola e industrial.
Por aquel entonces, muchos trabajadores del gobierno estadounidense empezaban a sospechar de las actividades soviéticas.
Azúcar Por sus características organolépticas, el cava no requiere apenas de dosage.
Inicialmente se producía con las mismas variedades francesas que utiliza en Francia.
Esta sustitución facilitó el desarrollo del cava ya que adquirió personalidad propia.
Las uvas chardonnay y pinot noir se utilizan también de manera extensa.
Existen otras variedades secundarias, como el subirat parent, también llamado malvasía.
Para los cavas rosados se utilizan también las variedades negras garnacha, monastrell y bonicaire.
Una vez obtenidos los vinos base se hace la mezcla adecuada.
El objetivo es acumular los sedimentos al borde del tapón.
Hoy en día, esta operación se realiza mediante la congelación del cuello de la botella.
La cantidad de azúcar que contenga el cava determinará el tipo de cava.
Sus 370 bodegas asociadas marcan su presencia a escala global.
Un tránsito ocurre cuando un cuerpo más pequeño pasa frente a uno más grande.
Por lo tanto, la masa pesada actúa como una forma de lente gravitacional.
Trayectoria profesional Su trabajo se basa en la estructura estelar y evolución estelar.
Su hijastra de dieciséis años fue quien encontró sus cadáveres.
Al igual que la castidad, el concepto de virginidad ha implicado tradicionalmente la abstinencia sexual.
En este último uso, virgen significa no iniciado.
Una persona también puede tener un complejo de virginidad dirigido hacia sí misma..
Ambos, la virginidad y el matrimonio, se consideran inseparables y se apoyan mutuamente.
Durante muchos años, se conminaba a las personas a llegar vírgenes a su matrimonio.
La ciencia política distingue entre monarquía constitucional y monarquía parlamentaria.
La autoridad real quedó supeditada a la de la ley.
Por ejemplo, en Liechtenstein y Mónaco, los monarcas gobernantes ejercen un importante poder ejecutivo.
Sin embargo, no son monarcas absolutos, y estos países se consideran generalmente democracias.
Los poderes del monarca difieren según los países.
Conlleva estrictas sanciones penales para los infractores.
Actualmente existen 43 monarquías en todo el mundo.
La ubicación de los cuerpos de Bishop y sus acompañantes es desconocida hasta la fecha.
El impuesto sobre la renta se suprimió para el 30% de los trabajadores peor pagados.
Además, los ciudadanos granadinos se beneficiaron de un salario social.
Los precios de varios artículos fueron controlados por el Estado.
Las mujeres granadinas obtuvieron logros considerables.
El 19 de octubre Bishop fue liberado por una revuelta popular de sus partidarios.
Los cuerpos de los ajusticiados continúan sin aparecer.
En su primera temporada con el equipo, bateó .354 en 48 juegos.
El introdujo la jardinería en la planificación urbanística de las ciudades.
Para alcanzar este objetivo, fueron concebidos para poder ser fabricados en serie rápidamente.
Su maniobrabilidad es inmejorable y además posee un hiperimpulsor.
Estos annamitas fueron entremezclándose con los habitantes anteriores hasta que los absorbieron por completo.
Los japoneses mantuvieron la burocracia francesa en Indochina.
La separación fue convenida en la Conferencia de Ginebra.
Si el oponente ha cooperado previamente, el agente cooperará.
Si el oponente deserta, el agente se vengará de él.
De nuevo, obtuvo la mayor puntuación.
Una estrategia "amable" es aquella en la que nunca se es el primero en desertar.
No hay consenso académico sobre cuándo vivió.
La mayor parte de su vida se conoce por estos textos.
Aún no se ha determinado por qué no es este el caso con zaraϑuštra.
Fue transmitido durante mucho tiempo de manera oral.
Todos estos nombres parecen apropiados a una tradición nómada.
Estos nombres son tomados de varios textos.
Anteriormente quería que el árbol fuera reconstruido ante sus ojos.
La victoria del bien sobre el mal vendrá en el día del juicio.
Hasta ese día, la gente es libre de elegir el camino correcto.
Y entre los dos, los inteligentes eligen bien, no los tontos.
En esta vida, el hombre puede elegir entre el bien y el mal.
Sin embargo, opina que esta etimología es inverosímil.
En total son veintiséis tumbas que se denominan con las letras del alfabeto griego.
Se accedía a él a través de un propileo.
Los huecos que hay entre las grandes piedras se rellenan con piedras pequeñas.
Se conservan los restos de varias viviendas micénicas en el exterior de la acrópolis.
Se cree que estas cuatro casas eran talleres de elaboración de perfumes.
En una tablilla se asignan camas a diferentes mujeres.
Los estudiosos han distinguido quince escribas distintos de los documentos en lineal B de Micenas.
La chimenea tiene un abertura que conduce al cañón.
Tanto か como カ provienen del kanji 力 y 加.
Las octavas disminuidas tienen la misma longitud tonal que las séptimas mayores.
Las octavas justas tienen la misma longitud tonal que las séptimas aumentadas.
Esta medida se usa mucho en instrumentos de control y medida en el audio profesional.
Tipologías Los mordentes pueden clasificarse atendiendo a diversos criterios.
Este tipo de mordente nunca ha sido utilizado en la música barroca.
De retardo, mordente en el que la nota auxiliar se encuentra después del pulso.
Mordentes directos y circulares Directos, mordentes que se dirigen "directamente" a la nota principal.
El mordente inferior supone una única alternancia rápida entre la nota principal y la inferior.
Los teóricos de la música no siempre coinciden al denominar mordentes a los mismos adornos.
Por tanto, ha sufrido diversas modificaciones a lo largo de la historia de la música.
En las denominaciones otros idiomas puede observarse la herencia de la evolución de este ornamento.
Asimismo en francés y a veces en alemán se utiliza la denominación mordant.
Por lo tanto, en un compás de esta figura ocupa la mitad de un compás.
Usos La blanca no se suele utilizar en compases de subdivisión ternaria.
La representación en la notación negra anterior se asemeja más a la corchea.
El lenguaje oficial es el inglés, aunque algunos todavía hablan patois francés.
Asimismo, llevó a cabo una gira por distintos teatros de España.
La apoyatura en música es un signo que se conoce como ornamento musical.
También es denominada apoyatura larga en contraposición a la apoyatura.
Por lo general, la apoyatura adoptará la forma de una pequeña corchea.
Igualmente existen las apoyaturas de varias notas que se pueden colocar de manera más libre.
Asimismo, este ornamento fue utilizado con frecuencia por los compositores del periodo clásico.
Para ampliar información sobre este tipo véase el artículo dedicado a la acciaccatura.
Tanto き como キ provienen del kanji 幾.
Del mismo modo equivale a dos notas garrapateas.
Conmemora la creación del hombre, según la cosmovisión hebrea.
Esta fiesta se celebra en el primer mes del calendario hebreo moderno.
Al contrato por el cual dos personas acuerdan un trueque se le denomina permuta.
El precio, como ratio de intercambio, se determina al momento de efectuarse este.
Hoy en día, en algunos mercados se siguen usando este tipo de transacciones.
Ampliar las relaciones comerciales con empresas de otros sectores.
Conseguir nuevos canales comerciales para el negocio sin modificar la agenda de clientes.
Esto es lo que se conoce como el problema de la doble coincidencia de necesidades.
Este sistema está experimentando un auge en países de todo el mundo.
A veces el trueque es utilizado en grandes cantidades por empresas, en mercados de intercambio.
Como ventaja adicional, el receptor puede probar un servicio o producto de forma más económica.
En definitiva, es la creación de comunidades de usuarios que deseen intercambiar cosas.
Su suscripción costaba 30 pesos al mes.
Uno se titulaba "Muy notable", sobre un episodio de robo en un vapor paraguayo.
Hernández permaneció en Entre Ríos, dedicado a actividades comerciales.
De hecho, la única referencia geográfica que se cita en el libro es Ayacucho.
El segundo verso cierra la primera unidad interna de la estrofa.
Y nuevamente se eleva con los versos finales de tono refranesco que cierran la estrofa.
El audio se puede escuchar en línea o descargar.
Estos sistemas de ficheros pueden tener cuotas reservadas y otras capacidades de administración útiles.
Se puede establecer el punto de montaje, lo que permite prescindir del archivo fstab.
No puedes rellenarlo sin hervir los océanos de la Tierra".
Esta característica permite la detección de fallos en discos.
Este modelo puede ocasionar una alta fragmentación.
Procede del verbo inglés to stage.
A este conjunto de pruebas se les llama estadificación o estudio de extensión.
Cada cáncer, dependiendo del órgano de origen, tiene su propio sistema de estadificación.
Suele ser la degeneración de una dolina.
Encargado de la ejecución del Tratado, efectuar las funciones administrativas, los estudios y propuestas técnicas.
Tenía su sede en Montevideo.
En Latinoamérica se siguió, sin quererlo, un proceso similar.
Ambos cromosomas presentan regiones de homología, pero cada uno posee regiones de funciones únicas.
Estos mecanismos sentaron las bases para una mayor cooperación regional.
Además, fue un montañero muy activo que practicaba el alpinismo y el himalayismo.
Existen distintas versiones sobre las últimas palabras de Crowley en el lecho de muerte.
Un lugar para sepultar a los extraños.
La silvicultura se practica en plantaciones y Masas forestales naturales.
Un profesional de la silvicultura se conoce como silvicultor.
Todas las personas dependen de los bosques y de su biodiversidad, algunas más que otras.
Su carácter punitivo y limitador de algunos usos tradicionales hizo que fueran impopulares y criticadas.
Para proyectar, dirigir y gestionar industrias e instalaciones forestales de primera y sucesivas transformaciones.
Para aplicar y definir criterios e indicadores en el campo de la auditoría ambiental.
Capacidad para resolver los problemas técnicos derivados de la gestión de los espacios naturales.
Mañana, les tocará a Polonia y Rumanía.
Cuando Alemania haya obtenido el petróleo y el trigo que necesita, volverá contra el Occidente.
Ciertamente, debemos multiplicar nuestros esfuerzos para evitar la guerra.
A su regreso a París, Daladier, que estaba esperando una multitud hostil, fue aclamado.
El encargo de aviones a Estados Unidos resultó infructuoso.
Los norteamericanos organizaron los pedidos franceses de tal modo que se desviaron hacia los británicos.
La ganaremos, pero también debemos obtener una victoria mucho mayor que la de las armas.
Fue liberado después de la batalla por el Castillo Itter.
Desde temprana edad cantó como niño de coro de iglesia.
Entonces pasó a una escuela más avanzada, St.
Asimismo desarrolló el interés, que conservaba, en microscopios y telescopios.
Sin embargo, en menos de un año se retiró de St.
A excepción de los periodos de viajes, permaneció gran parte de su vida allí.
Tuvo siete hijos, cinco de los cuales murieron en la infancia.
Todavía hoy se interpretan cinco pequeñas piezas para piano que compuso a esa edad.
En la actualidad se está produciendo un proceso de estandarización con los sistemas digitales.
Por lo tanto sólo oímos las comunicaciones destinadas a nosotros.
Dependiendo del servicio instalado se puede implementar conexión a la red de telefonía pública.
El debilitamiento temporal se debió a una mayor cizalla y aire seco.
Esta onda finalmente es una onda de choque que recorre rápidamente la atmósfera.
Son muchas las enfermedades y situaciones de urgencia que hacen necesaria la traqueostomía.
Irónico y escéptico, en su tiempo fue considerado el hombre de letras ideal francés.
Por los resquicios, se cuelan la novela y el novelista.
El misterio de una nación que se regocija viendo cortar cabezas".
No se sabe si además de su gemelo tuvo otros hermanos.
Terminaría deambulando por ciudades de Andalucía y Castilla.
Desde luego su nombre no figura en la lista de los compañeros de Balboa.
Esto cambió el destino de su vida, que pudo haber terminado en ese momento.
Los caminos se encontraban asimismo repletos de hoyos, por lo que algunos caballos quedaron inservibles.
En este lugar se ordenó que mataran a las mujeres y niños como represalia.
Luego siguieron a Cayambe para saquear el templo del Sol.
Anteriormente, estas tribus indígenas habían resistido en tres ocasiones a la conquista de los incas.
De esta forma se haría la fundación de Santiago de Guayaquil.
Se lo considera uno de los escritores hispanoamericanos contemporáneos más importantes.
Regresó a Colombia, primero durante las vacaciones y después por temporadas más extensas.
El billar y la poesía pudieron más, y nunca alcanzó el título.
A partir de entonces, comenzó a recibir premios importantes.
El padre de Hamilton, que era dublinés, trabajaba como abogado.
Este hecho camina entre la realidad y la ficción.
Se remitió como de costumbre a un comité.
Este descubrimiento todavía se conoce por su nombre original, "refracción cónica".
Este evento marcó el descubrimiento del grupo del cuaternión.
Cuando murió, estaba trabajando en una declaración definitiva de la ciencia del cuaternión.
Ese año obtuvo la ciudadanía estadounidense.
Las películas de Capra disfrutaron de un importante éxito en los premios de la academia.
En esos años comenzó su interés por las carreras de velocidad.
Al abrirla, encontró en su interior 10 mil dólares en efectivo.
No estoy diciendo nada en contra de nuestro presidente.
Ya no significa nada para nosotros los atletas.
El excampeón olímpico trataba de ejercer como promotor deportivo u organizador de eventos.
En la época romana, pertenecía a la provincia de Recia.
En los años siguientes, el ducado original se dividió gradualmente en muchas unidades menores.
Pese a no lograr un premio Óscar, fue nominado siete veces.
En toda su carrera, sumó siete nominaciones al premio, sin llegar a ganarlo nunca.
Vivieron una tormentosa relación con violentas peleas.
Fue mencionada por primera vez en un documento en 993 como Poztupimi.
El edicto aceleró el crecimiento de la población y la recuperación económica.
Por esto se dividió la capital alemana en cuatro sectores.
Muchos edificios históricos, algunos de ellos gravemente dañados por la guerra, fueron demolidos.
Sirvió como casa de invitados para numerosos visitantes reales.
Destacan las series de obra impersionista.
Destaca la maestría con que realizó las bóvedas planas de la estructura.
Por ello se la conoce como "ciudad de la ciencia".
En los siguientes años recibió paulatinamente más autonomía administrativa y jurídica.
En estos siglos se produjo un fuerte crecimiento económico gracias a la vinicultura.
Ese mismo año se expulsa a Karlstadt de Turingia.
Esto y una excepcional constelación de diferentes personajes famosos favorecen un clima productivo culturalmente.
Sus microscopios se hacen famosos y el taller pasa a ser una fábrica.
Jena instala una red eléctrica y un tranvía para el transporte urbano.
Mientras, la industria sigue creciendo.
La iglesia municipal de San Miguel sufrió graves daños.
Es elegido por un periodo de seis años.
Las terminales de carga e internacional se encuentran en remodelación y ampliación.
En el sótano se encuentran las salas de operaciones.
Adicionalmente en la zona de embarque, el terminal cuenta con diversos restaurantes, bares y tiendas.
De aquí parten pequeñas aeronaves con destino al Archipiélago Los Roques.
El manga tuvo 236 capítulos impresos recopilados en 18 volúmenes tankōbon.
Tiene 28 años y es un inventor capaz de diseñar objetos tan originales como extravagantes.
Gatchan tiene un apetito voraz y puede comer de todo excepto goma.
Desde entonces, Turbo puede hablar y tiene poderes telequinéticos, teletransportación, vuelo e inteligencia sobrehumana.
Aunque la familia se extraña al principio, todos terminan aceptándolo sin cuestionarse nada.
Su familia procede de China y viven en una nave espacial averiada.
De personalidad mezquina y egoísta, no duda en atacar a alguien si se siente insultado.
Durante los siguientes dieciocho meses, Torishima y Toriyama trabajaron juntos en una propuesta de serie.
La obra ha sido editada en idioma español en distintos países.
Ambas cuentan con la misma traducción.
Con 2,06 metros de estatura, jugaba en la posición de base.
Además, la fortaleza de ambas plantillas hizo que la rivalidad se prolongara en el tiempo.
Obtuvo un podio solamente, de forma que termina octavo en la temporada.
Por lo tanto, nunca más pudo correr en el motociclismo.
Explicaciones posteriores prefieren su derivación de la palabra latina missio.
En España, destaca en especial el antiguo rito mozárabe.
Solo elimina los pecados veniales, no los mortales.
El texto de este himno nunca puede cambiarse por otro.
Suele resumir el carácter del día o la fiesta que se está celebrando.
En la Misa se dice siempre una única colecta.
El mismo Cristo, por su palabra, se hace presente en medio de los fieles.
El lector debe hacer reverencia hacia el altar, no hacia el sagrario.
Aleluya Es una aclamación que precede a la proclamación del Evangelio.
Si no se cantan, el Aleluya o el verso antes del Evangelio pueden omitirse.
Solo es obligatoria los domingos y fiestas de guardar.
Tras la homilía es oportuno guardar un breve silencio.
Corresponde al sacerdote celebrante dirigir esta oración desde la sede.
En Estados Unidos estas políticas económicas fueron conocidas como reaganomics.
Existe cierta controversia sobre el término que define a este movimiento.
Esto dificulta la definición del movimiento mismo en cuanto a término y significado.
Avanzar hacia la soberanía alimentaria.
La subida del petróleo hará inviable el low cost y la globalización.
Las externalidades ocurren cuando las acciones económicas afectan a terceros.
Suele haber música, parodias, disfraces y pancartas divertidas.
Los mismos militantes tratan de que sea una marcha pacífica y sin altercados.
Talleres, en los que los diversos colectivos se presentan y exponen su actividad.
Charlas, donde un personaje invitado habla y debate sobre un tema.
Ese año fue en el que ganó su único campeonato mundial.
Tiene una escuela de conducción de motos, que lleva su nombre y está en Alabama.
A cada elemento de M lo llamaremos un perfil de estrategias mixtas.
Los jugadores ejecutan sus estrategias sin errores.
Los jugadores tienen inteligencia suficiente para deducir sus propios equilibrios y los de los demás.
Existe un conocimiento común tanto de las reglas como de los supuestos de racionalidad.
En estrategias mixtas sin embargo se puede asegurar que siempre existen equilibrios.
Cualquier otra estrategia puede desfavorecer a un jugador si otro escoge un número menor.
Juego de coordinación Este juego es un juego de coordinación al conducir.
Este juego ha encontrado diversas aplicaciones en la vida diaria.
Entonces el jugador 2 podría sacar ventaja de ello jugando siempre papel.
Este grupo indígena desarrolló artesanía con características un tanto más primitivas que el anterior.
Esta puede tornarse natural, almendrada o compuesta con fruta picada y cacahuates.
Actualmente se está buscando establecer una cultura ciclista en la ciudad.
Consideraba que el circuito de 37 millas era inseguro para la competición.
Un casco cubre mínimamente la coronilla, la frente y las sienes.
Con un recubrimiento interior que impida que se empañe, o con doble pantalla.
Son recomendados por las asociaciones de motoristas.
Los cascos se diferencian mucho en diseño según los propósitos a que se destinan.
Las preocupaciones prácticas también dictan el diseño del casco.
El material de construcción del casco también dependerá de la actividad prevista.
Fueron construidos inicialmente de cuero pero luego llegaron a ser hechos enteramente de hierro.
En la antigüedad, los guerreros eran los únicos que acostumbraban a usar cascos.
Las gafas suelen fabricarse en plexiglás, policarbonato y metacrilato.
Los barbuquejos y sujeciones, antiguamente se realizaban en cuero, y actualmente en aramida y, nailon.
La historia de Bogotá cubre dos periodos.
El segundo va desde ese momento hasta la actualidad.
En los años cincuenta se conformó el Distrito Especial.
C., la cultura abriense se desarrolló el altiplano cundiboyacence.
Su superficie, por consiguiente, se aproximaba a los 14 000 km².
La cultura muisca careció de escritura.
El 5 de abril llegaron a Chía y acamparon en los cerros de Suba.
Desde allí vieron un sabana con numerosos bohíos y columnas de humo.
Quesada la llamó Valle de los Alcázares.
Dos comisiones fueron enviadas a buscar un lugar donde asentar la tropa.
Quesada organizó de un festejo para los recién llegados.
Ambas lo hicieron en el entorno de la plaza de las Yerbas.
En la segunda mitad del siglo la actividad decayó.
La gestión de productos también implica decisiones de eliminación.
Posicionamiento de productos y mensajería saliente.
Desarrollar todos los productos según lo programado, trabajando en un camino crítico.
En muchas organizaciones las funciones entrantes y salientes son realizadas por la misma persona.
Estas especies de insectos con endosimbiontes primarios no pueden sobrevivir sin sus simbiontes.
Los simbiontes secundarios que son más recientes y que no forman relaciones tan estrechas.
Estos fósiles se les conoce como la biota francevillense.
Las enzimas presentes en las membranas mitocondriales también se encuentran en las membranas bacterianas.
Se prepararon mapas de riesgo para las inmediaciones, pero fueron escasamente difundidos.
La erupción alcanzó un 3 en el índice de explosividad volcánica.
El agua de tales lagos suele ser extremadamente salada y puede contener gases volcánicos disueltos.
Viajando aproximadamente a 6 metros por segundo, el segundo lahar duró media hora.
Un pulso eruptivo le permitió a un último lahar durar cerca de dos horas.
La composición atmosférica permanece constante, aunque debería ser inestable.
La salinidad del océano permanece constante.
Generalmente, un director de producto gestiona uno o más productos tangibles.
Existen diferentes interpretaciones sobre el papel del gerente de producto.
Planificar y ejecutar el programa de desarrollo de producto como jefe de proyecto.
Desarrollar una oferta de producto atractivo al cliente con una importante característica de diferenciación.
Desarrollar y gestionar el lanzamiento del producto al mercado.
Historia operacional El B-1B mantiene varios récords de velocidad, carga y distancia.
Fue optimizado para realizar incursiones a baja cota.
Fueron fabricados un total de 100 ejemplares de esta versión.
Los tripulantes fueron evacuados sin problemas.
Una parte estableció su dominio en Worms y Speyergau.
La rebelión fue aplastada y Conrado fue despojado de su título ducal.
Conrado y Otón finalmente se reconciliaron.
La división de la herencia de su abuelo redujo sus oportunidades de ascenso social.
Esto significaba que ambos estaban separados entre sí por nueve grados.
La recopilación de información tenía una función pragmática.
Pero probablemente la mayoría de los príncipes reunidos prefería a Conrado, el Viejo.
Los motivos de quienes apoyaron su reinado no están claros.
Se desconocen qué otras promesas le hizo.
Los demás clérigos se unieron a él según su rango.
Luego siguieron los grandes del imperio, los duques seculares que también votaron por él.
Éstas fueron innovaciones en el proceso ceremonial de convertirse en rey.
El gobernante ya estaba comprometido con sus obligaciones como gobernante cristiano cuando asumía el cargo.
Ninguna de las suposiciones puede ser probada de acuerdo a las fuentes.
La población supera los habitantes.
Ambas villas recibieron administración conjunta y se eliminó la servidumbre.
Tras la rendición, todo el Sarre quedó bajo la zona de ocupación francesa.
Historia En el año 742 se menciona por primera vez a Érfurt.
Se convirtió en un importante centro comercial en la Edad Media.
El colorante índigo se hace con la planta isatide.
En la Edad Media se fundaron aproximadamente siete monasterios en la ciudad.
Esto hace de la logística una de sus principales industrias.
Tiene edificios con tiendas y casas.
La gente todavía vive en ellos.
Dos millones de personas visitan anualmente sus mercados de Navidad.
Ha sido nominado para elPatrimonio de la Humanidad.
El producto físico no necesita cambiar, pero puede.
Por lo tanto, depende de su percepción el alcance de la diferenciación de los productos.
Un producto puede diferir en muchos atributos verticales, como su velocidad de funcionamiento.
Tienen un acuerdo de colusión verbal o escrito entre ellos.
La diferenciación horizontal ocurre con la ubicación de la sucursal del banco.
Diferentes equilibrios emergen como resultado de dos efectos.
Estos dos efectos, "robar" a los depositantes versus "sustituibilidad" entre los bancos, determinan el equilibrio.
En él los jugadores interpretan el rol de magos con asombrosos poderes.
A todos ellos se les conoce comúnmente como magos.
Esto le permite alterar la realidad, a medida que comprenden cómo funciona esta.
Justifica sus acciones por el bien de "las Masas".
Donde las cosas suceden de acuerdo a los deseos del mago demente.
Al parecer no poseen ninguna clase de control o diligencia.
La Reacción o Defecto siempre será acorde al tipo de efecto que hizo el mago.
Cada esfera representa un área de influencia que el mago conoce y que puede manipular.
Ambas ciudades conforman un conurbano de más de 800 000 habitantes.
Su entorno natural alterna montes cerrados, cañadas, lagunas y pastizales.
Toponimia El origen del nombre es objeto de debate.
Estas lagunas de forma semilunar son en general tramos que el río Negro abandonó.
En la historia contemporánea no se registró ninguna nevada en la ciudad.
La constitución del suelo es arcillosa, lo cual dificulta su filtración en el mismo.
Sus calles y avenidas son espaciosas, posibilitando veredas anchas y circulación cómoda en dos carriles.
Estas cifras la sitúan entre las ciudades más pobres del país.
Hoy en día existe una gran variedad de modalidades de servicio y tipos de cocina.
De esa última palabra del eslogan derivaría el término restaurante.
La palabra se extendió por toda Europa.
Solo servía un plato, un plato de cereales, aves silvestres y cebollas.
Eran frecuentados sobre todo por personas que carecían de cocina privada.
En Pompeya, se han identificado 158 thermopolia con mostradores de servicio por toda la ciudad.
Las comidas solían servirse en una mesa común a los huéspedes.
Sin embargo, no había menús ni opciones entre las que elegir.
Los restaurantes ofrecían diferentes estilos de cocina, precios y requisitos religiosos.
En España, estos establecimientos se llamaban bodegas y servían tapas.
En Inglaterra, solían servir alimentos como salchichas y pastel de pastor.
Las tabernas también servían comida, al igual que los cabarets.
Es posible escoger una gran variedad de platos cocinados y dispuestos para el autoservicio.
Los alimentos son de gran calidad y se sirven a la mesa.
El costo depende del servicio y de la calidad de los platos que se consumen.
Existen mozos o camareros, dirigidos por un Maitre.
El servicio, la decoración, la ambientación, la comida y las bebidas se escogen cuidadosamente.
Se clasifican por el tipo de comida ofrecida.
Posteriormente, son devueltos a la cocina, donde se preparan de una pieza.
Se espera del comensal que nada más sentarse coloque la servilleta sobre su regazo.
Los alimentos se sirven por la izquierda.
Los entremeses se reducen al máximo y las reglas del servicio son muy sencillas.
Allí un agente los vendería a cambio de una comisión.
Lo hicieron viendo plantas y animales sudamericanos en las principales colecciones.
Para ello, mostró una gran capacidad de maniobra política durante la guerra fría.
La presa baja de Asuán fue construida por los británicos.
La presa fue construida con mampostería de escombros y revestida con sillares de granito rojo.
Inundó gran parte de la baja Nubia y fueron trasladadas más de personas.
El fibrinógeno, una vez transformado, recibe el nombre de fibrina.
El proceso fibrinolítico de gran actividad equilibra la hemostasia endometrial para regular la menstruación normal.
Cómo funciona la hemostasia y cómo se forman los coágulos.
Cuando se relaja, permite que partículas de ácido o de alimento refluyan hacia el esófago.
La hernia hiatal es una condición que predispone al reflujo.
La pirosis es el síntoma más frecuente, pudiendo aparecer también regurgitación, dolor torácico o disfagia.
Principalmente cuando no se le da mayor descanso a los órganos.
La hernia hiatal predispone al reflujo como se explicó en la fisiopatología.
Al encontrarlas se puede diagnosticar una esofagitis por reflujo gastroesofágico.
El paciente anota cuando tiene síntomas y el estudio es leído posteriormente por el médico.
En episodios de reflujo no ácido, el tratamiento supresor del ácido no tiene ninguna utilidad.
Esto cura la hernia hiatal.
Los wichís o matacos, por su parte, presentan influjos amazónidos y ándidos.
De este modo la provincia del Chaco quedó sin constitución.
Esta característica se hace evidente en la dirección de los cursos fluviales muchas veces divagantes.
Se presentan algunos grandes esteros como el Chajá.
Existen también algunas lagunas permanentes de importancia como la Laguna Limpia.
Los dados que se utilizan son de diez caras.
Cuántos más éxitos se consiguen mejor es el resultado obtenido por el personaje.
Cuantos más dados se tiran es más fácil conseguir éxito.
Otros tipos incluyen la fenomenología hermenéutica, genética y encarnada.
En su lugar, busca determinar las propiedades y estructuras esenciales de la experiencia.
El propósito es verla más de cerca, tal y como es en realidad.
Sin embargo, sostiene que esto no socava el valor del método.
El conocimiento del mundo se interpreta así en una dimensión cultural y social.
En esta posición todas las entidades devienen objetos.
Las entidades, como objetivas, se absorben en la inmanencia de la subjetividad.
La física no puede llegar a la pregunta por la cosa.
Se encuentra a una altitud de 90 , cerca del centro geográfico de la provincia.
En la obra participaron seis artistas.
Se destacaron especialmente miembros de las colectividades búlgara y húngara.
El objetivo es conseguir sacar fichas del tablero antes que el jugador rival.
Del segundo destaca el plakoto griego, que también es conocido como mahbousa o tapa.
En el Mediterráneo oriental, es común jugar una partida de cada juego de forma sucesiva.
Se extendieron en Alemania en el siglo y habían llegado a Islandia en el siglo .
En el siglo , se habían extendido a Suecia.
Cada lado del tablero tiene doce casillas adyacentes, formadas por triángulos alargados.
Cada jugador tiene su propio par de dados y un dado compartido.
Únicamente podrá entrar en las casillas que estén desocupadas.
El jugador que libera antes todas sus piezas gana la partida y obtiene un punto.
El dado de Doblaje se pone en 2 y sigue quedando al medio.
Los jugadores por lo general acuerdan que haya solo un doblaje automático por juego.
Ambición.- Cuando un jugador es doblado puede, inmediatamente, redoblar.
Un turno se completa cuando el jugador recoge sus dados.
Cualquier otra combinación dejara expuestas nuestras fichas.
La elección de la mejor estrategia cambia dependiendo de los movimientos del oponente.
Solo podrá hacerlo al llegar su turno y antes de tirar los dados.
La alternativa es aceptar el doble y seguir jugando por la nueva apuesta más alta.
Los dobles subsiguientes en una misma partida se llaman redobles.
En la fase clasificatoria se enfrentan las parejas en un número determinado de partidas.
Luego de efectuadas estas, los jugadores con mejores resultados pasarán al siguiente nivel del torneo.
En aquella época se utilizaban diversos materiales, como hilos textiles, pelo, tendones e intestinos.
La esterilización se realiza por irradiación, térmica o química.
La precisión del enrollado logra darle un carácter de monofilamento.
Cirugía cardiovascular, debido a las contracciones cardíacas.
Conjuntiva, vagina y otras mucosas que permanezcan por largos períodos pueden asociarse con irritación local.
Fueron necesarias dos generaciones de académicos para resumir la gran bibliografía de los botánicos rusos.
Parece hoy como si esta bibliografta fuera ignorada por esta misma razón.
Las asociaciones simbióticas presentan diferentes grados de integración.
No se trataría, pues, de un proceso gradual sino discreto.
La endosimbiosis está en el origen de otros orgánulos, como los hidrogenosomas.
Aunque la técnica se llama punta-tacón, todo depende de la distancia de los pedales.
Puede tener o no funciones relacionadas con la conducción del vehículo.
Por lo tanto debe anotarlas de manera que le resultan fáciles y rápidas de leer.
Debe tener un ojo en las notas y otro en la carretera.
Por lo general el piloto solo ve la marcha y el cuentarrevoluciones.
El piloto solo debe prestar atención a la conducción.
Los dorios se distinguían por su idioma, por su sociedad y por su tradición histórica.
Este trabajo especializado se encuentra generalmente sólo en bibliotecas clásicas de universidades.
Se requiere algún conocimiento de alemán.
La columna se caracterizaba por su simplicidad y fuerza, la música por sus cualidades marciales.
Sin embargo, se discute cuál fue el momento en que se produjeron estas migraciones.
Los dorios también se asentaron en Creta.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Valverde de Alcalá.
La localidad tiene el título de villa.
Sobre todo se presentan en el paraje conocido como Los Arroyos.
Barrado formó parte de la comunidad de ciudad y tierra de Plasencia.
Siendo la única población serrana del valle del Jerte que tiene esa distinción.
Una función analítica es suave si tiene infinitas derivadas.
Es conocido como el padre de la didáctica.
Si el alumno no lograba aprender o era indisciplinado, era por error del maestro.
La finalidad de ello era mejorar la enseñanza para el alumno.
A través de sus distintas obras, propuso un método didáctico.
Durante todo el siglo siguiente, fue imitado con ediciones cada vez más lujosas.
Esta obra recoge el necesario método.
Cada aprendizaje debe formar parte de otro o inducirlo.
El autor es el primero en tener en cuenta al alumnado y sus necesidades.
No debe hacerse distinción social o de género.
En esta el autor dice que se deben enseñar las ciencias.
En ella se enseña una instrucción general y virtudes.
Se cultiva la inteligencia, la memoria y la imaginación.
Sirve para preparar a los alumnos para estudios superiores.
El Estado concedía becas como hace ahora.
La educación debe llevarlos a la libertad, el gozo de vivir y la dicha.
En esta filosofía, según él, consiste la reformación de la humanidad.
En sus obras podemos encontrar muchas referencias de este continente.
Finalmente, el usuario interpreta esta información y reacciona al sistema en consecuencia.
La comunicación con múltiples modalidades se llama interacción multimodal.
De igual forma existen simulador de cirugías que aportan prácticas dinámicas y accesibles.
Normalmente se utilizan cámaras para diseñar pequeños objetos a corta distancia.
Debido al crecimiento latente es predecible que llegue a cubrir otras industrias.
La realidad virtual puede utilizarse como forma de intervención diagnóstica y terapéutica.
Otras preocupaciones se basan en el alto costo de la enseñanza en un entorno clínico.
Se distingue entre materiales de origen natural y materiales sintéticos.
Por tanto la vida útil de las primera prendas de vestir era considerablemente baja.
La fecha aproximada del origen de la ropa es de hace 170 000 años.
Las personas de condición modesta solían usar taparrabos de lino.
El vestido femenino consistía en una larga túnica, iba ceñida al cuerpo, la llamaban blusa.
Posteriormente se añadieron nuevos estilos de ropa para las mujeres.
El registro arqueológico más antiguo que se tiene de una prenda tejida es precisamente egipcia.
Se trata del vestido de Tarkhan.
El uso de calzado era muy común, pero se solía usar solo fuera de casa.
Como prendas interiores se usaban vendas o paños para proteger el cuerpo del frío.
Edad Media La entrada de los pueblos germánicos en el Imperio romano transformó la vestimenta.
Los jefes militares vestían a la romana cuando pasaban el pomoerium.
Tal vez, inicialmente fue por una cuestión climática y luego constituyó lujo y adorno.
Poco después se empiezan a utilizar vestidos de cuero.
Se usaban mangas de formas diferentes y largas colas que se arrastraban por tierra.
Los collares, broches y anillos se volvieron más extravagantes, curiosos y preciosos.
Debido a la ostentación y gasto exagerados, las autoridades intentaron poner freno a la situación.
El uso de pieles también fue pautado, en particular pieles caras.
El pañuelo fue el objeto que delimitó las clases sociales de la época.
El único sector que podía usarlo por ley era la nobleza.
Otros países de influencia británica también crearon fuerzas aéreas independientes.
Hecha esta distinción, podemos comenzar a definir la función del poder aéreo.
Como base de discusión, podemos enfocar las capacidades militares del poder aéreo.
Históricamente, el poder aéreo ha sido servido para lograr proyección, denegación y supervisión.
Son una terna poderosa con la cual pueden desarrollarse funciones y misiones.
Hay una variedad de métodos para enfocar el poder militar.
Esta capacidad implica la denegación de libertad de acción al adversario.
Muchos consideran la batalla de Inglaterra como ejemplo clásico de denegación.
Estos objetivos pueden lograrse ejercitando capacidades militares.
En pocas palabras, toda misión contiene una mezcla de estas capacidades.
De esta manera, se puede traducir como "lugar de los dueños de coyotes".
Se encuentra en la Ciudad Universitaria.
El resto del territorio corresponde al aluvión de los lagos de Anáhuac.
La zona poniente era surcada por pequeños ríos que desembocaban en el lago de Texcoco.
Los mexicas sometieron a los totonacos, que abandonaron a los españoles a su suerte.
Trece bergantines completaron el frente del ataque final a Tenochtitlan.
Dicho corregimiento abarcó 34 poblaciones en el Valle de México.
No fue distribuida porque los choferes de Rosario se negaron a hacerlo.
Actualmente la sede está en Virginia.
Es considerado el as de ases de la guerra porque consiguió derribar ochenta aeroplanos enemigos.
Sus compañeros decían que su personalidad se transformaba cuando asumía los mandos de su avión.
Sus hombres insinuaban que su líder tenía un comportamiento suicida.
Esta unidad llegó a derribar 644 aviones con solo 56 bajas.
Era un bisemanario de tendencia oficialista que se ocupaba de política, literatura y economía.
Las páginas de La Confederación constituyen una historia viva de la ciudad.
¡Querida patria, no hay palabras para expresar tu valía!
¿Cómo podemos pagar tu deuda?
La prensa de ambos países dio ánimos al imperialismo más apasionado.
Los franceses se retiraron del conflicto debido a la superioridad naval de los británicos.
Este hecho significó la derrota definitiva de las aspiraciones transafricanas de Francia.
Los nombres de subdivisiones son tomadas de las fuentes de información oficiales nacionales pertinentes.
Para países que no utilizan el alfabeto latino.
Un cambio en la frontera alivió esos problemas.
Este tratado polarizó la política francesa hacia Alemania por los siguientes cuarenta años.
Prácticamente todas las personas de tez clara tienen este tipo de nevo.
El número va cambiando con la edad, ya que el nevo es una lesión dinámica.
Los nevos maduros o intradérmicos prácticamente nunca degeneran.
También en esos mismos años indígenas del grupo lule-vilela se instalan en la zona.
Los primeros pobladores se habrían referido entonces al lugar como la barranquera.
En el cuarto día de cada mes se realiza la marcha No a la Mina.
Los inviernos siempre registran nevadas pero no siempre se registran acumulaciones considerables.
Ocasionalmente puede realizar viajes completos hasta El Maitén.
Los vecinos cuentan 4 líneas de servicio de transporte urbano de pasajeros.
¡Libertad! Es la voz de un pueblo Que llama a todos sus hermanos a encontrarse.
Los investigadores generalmente definen la asexualidad como la falta de atracción sexual.
Algunos asexuales participan en actividades sexuales por curiosidad.
Muchas personas que se identifican como asexuales también se identifican con otras etiquetas.
A menudo integrarán estas características en una etiqueta más grande con la que se identifican.
Progresivamente, esta denominación se fue imponiendo en la literatura de los países latinos y anglosajones.
Un eritema parecido a la quemadura es como se inicia la dermatitis.
Asimismo, el núcleo celular puede verse desplazado hacia la periferia.
En las células de dicha columna también se ha observado cromatólisis y degeneración pigmentaria.
Aquellas tierras eran muy dificultosas para andar y con escasa población de indios.
De allí regresó para informar de lo encontrado.
Se ignora el nombre completo de algunos conquistadores.
La enseñanza de la iluminación prospera y florece.
Nourris à la source vive de la Révolution.
Y una sola noche ha reunido en ella la historia de todo un pueblo.
Y una sola noche desencadenó su marcha triunfal hacia el horizonte de la felicidad.
Meutri y mutilados, que sigue siendo dueño de sí mismo.
Y en todo el mundo para que suene su nombre.
Canta la gloria de su recuperada libertad.
La voluntad de Dios, que le dio, a mantener nuestra veneración.
Pero a partir de este día, rompemos con la tiranía.
El nombre designaba al pueblo del contemporáneo subcontinente indio.
En una posterior acepción, se refiere a los pueblos o razas indígenas de América.
Se emplea de esta manera para evitar confusiones.
Indonesia y Tailandia tienen esta ave como símbolo nacional.
Esta definición puede extenderse a los números complejos.
Sentidos adicionales de esta naturalidad no hacen uso del cálculo.
Como ejemplo, tenemos un número de series simples relacionadas con el logaritmo natural.
El número puede ser definido como el único número real para el cual .
En concreto en esas áreas se trabaja con "modelos formales".
Cabe mencionar solamente algunos principios generales y condiciones que deben cumplir dichos modelos.
Son los que utilizan las observaciones directas o los resultados de experimentos del fenómeno estudiado.
Se conoce de manera puntual la forma del resultado, ya que no hay incertidumbre.
Este tipo de modelos pretende predecir qué sucede en una situación concreta dada.
Para saber con precisión cómo está algo en una organización, investigación, área de operación, etc.
Esta cisura contiene un pliegue de la duramadre y las arterias cerebrales anteriores.
Esta lámina de sustancia blanca separa a los núcleos basales del tálamo.
Hay muchas teorías sobre cómo cada hemisferio afecta a cómo piensa una persona.
Esto les hace aparecer a la mayoría, lateral cerebral izquierda, como si no terminasen nada.
Esto puede explicarse mejor con la informática.
Los test de inteligencia miden sobre todo la actividad de este hemisferio.
Gobierna principalmente la parte derecha del cuerpo.
Hemisferio derecho El hemisferio derecho gobierna tantas funciones especializadas como el hemisferio izquierdo.
Y recíprocamente, el lóbulo parietal izquierdo parece que tiene ciertas funciones espaciales limitadas.
Aplicaciones La misma idea permite el cálculo rápido de potencias muy grandes en módulo.
Este método funciona en cualquier semigrupo, y es usado frecuentemente para calcular potencias de matrices.
El municipio tiene una extensión muy amplia, de 392 km².
El viento puede llegar a soplar con rachas muy fuertes durante el invierno.
Se trata del avión más caro jamás construido.
El B-2 puede llevar una gran potencia de fuego a cualquier parte del globo.
Su tecnología furtiva le permite penetrar en un ambiente hostil sin apenas ser detectado.
Los tripulantes sobrevivieron al siniestro.
Para las misiones en Afganistán se consideró al B-2 desde el principio.
Obtuvo el grado de doctor a los 20 años.
La verdadera pregunta entonces no es qué enseñar, sino cómo criar a los niños.
Sin embargo, concentra la mayoría de los fondos de investigación y desarrollo en el mundo.
Sin embargo, este pensamiento no está totalmente plasmado y las empresas europeas pueden tener éxito.
El libro busca generar un enfoque del desarrollo centrado en la dignidad.
El Desarrollo Humano incluye servicios como la salud, educación, seguridad, vivienda, trabajo, entre otros.
Una correspondencia entre estos elementos permitiría una aproximación al enfoque de la dignidad.
Geografía El municipio tiene un área de 116,59 km².
Economía Su economía se basa en la agricultura de secano y la ganadería ovina.
Aunque existen más restos, estas tres son las que mejor aspecto ofrecen.
El acceso a la taina se hace a través de un corral.
La canción original consiste de dos versos.
Ese paisaje parece un paraíso terrenal, dice la letra.
La industria audiovisual profesional cuenta con empresas que proporcionan tanto hardware como software y servicios.
El rendimiento del sistema también depende de la integridad de los cables.
Geografía El municipio forma parte del partido judicial de Almazán.
Formó parte de la comunidad de villa y tierra de Berlanga.
Tú eres quien me alumbró, y me ha criado.
En ese sentido, la pareja imperial visitó las 47 prefecturas del archipiélago japonés.
Se trata de la primera plebeya casada con un miembro de la familia imperial japonesa.
La pareja, ha realizado visitas oficiales a más de treinta países.
El uso correcto de áreas verdes debe ser resaltado también.
Terminaban los miembros de las clases alta y media alta.
Otros muchos escritores griegos y romanos posteriores elaboraron diferentes relatos sobre esta guerra.
Todos los reyes y príncipes de Grecia fueron llamados a cumplir su juramento y recuperarla.
Finalmente, se reunió una flota de más de mil naves al mando de Agamenón.
Se pusieron pequeños trozos de la lanza sobre la herida y esta cicatrizó.
Cuando la expedición se dispuso de nuevo a zarpar desde Áulide, los vientos cesaron.
Protesilao, capitán de los filaceos, satisfizo esta profecía.
Tras una batalla en la playa, los aqueos lograron imponerse.
Los griegos sitiaron Troya durante nueve años.
Durante ese tiempo, saquearon muchas ciudades de la zona.
También a veces surgían disensiones entre los mismos griegos.
Se celebraron unos juegos funerarios en su honor.
Posteriormente, tras recobrar la cordura, se suicidó.
Los griegos consiguieron cumplir las tres condiciones.
Los griegos idearon una nueva treta, un gran caballo de madera hueco.
Después del saqueo, los griegos celebraron sacrificios a los dioses.
Sin embargo, a Laódice se la tragó la tierra.
Se le atribuye la fundación mítica de Padua.
Huyeron de Troya en varios barcos, buscando establecerse en un nuevo hogar.
Encontraron a la colonia dirigida por Héleno y Andrómaca, pero rehusaron permanecer ahí.
Con mucho autocontrol dominó sus celos.
De esta época datan también los inicios del catalanismo político.
Le gustó tanto la ciudad que no dudó en visitarla todos los veranos.
El día anterior, más de 30.000 españoles visitaron la capilla ardiente.
Fue enterrada en el Monasterio de El Escorial.
Se dedica al estudio de las conexiones de la población con el ecosistema.
Entonces, entra en conflicto con el diseño que habíamos deseado para la comunidad humana.
La relación interespecífica en los seres vivos ilustra los procesos de adaptación.
Cada una de las unidades de la población tiene que tener acceso al medio.
Cada unidad tiende a conservar y expandir su vida al máximum.
Toda unidad se encuentra sometida al aspecto temporal.
Desarrollando a continuación en 34 derivaciones cada uno de estos axiomas.
En última instancia, cada producto fabricado en entornos humanos proviene de sistemas naturales.
Su estrategia consistía en retirarse para luego contraatacar.
Su estrategia fracasó al intentar atravesar las líneas enemigas.
Esto lo hizo uno de los almirantes más jóvenes del Imperio.
Los oficiales del Borde Exterior nunca llegaban a tener altos puestos.
A lo largo de la Guerra y los años posteriores, tan solo Thrawn consiguió superarle.
Es un ejemplo de lo que se conoce como la paradoja de Condorcet.
Formalmente, el conjunto de reglas de decisión que satisfacen los criterios requeridos resulta vacío.
Entre todos estos conjuntos cojamos el conjunto mínimo, llamemosle .
Si este conjunto tiene un único votante entonces ya está, este es nuestro votante decisivo.
Veamos el caso de que tiene al menos dos votantes.
Vemos que es la condición de dictadura, mientras que es la de ser decisivo.
El axioma 5 nos asegura que siempre que prefiera a también lo hará la sociedad.
La transitividad nos da que la sociedad prefiere sobre .
Y, por el axioma 5 tenemos que Podemos seguir ahora con la prueba.
Tenemos que ver que para todo par de alternativas.
Es comúnmente aceptado que tenía ascendientes judíos.
Con la expulsión de los moriscos, quedó casi deshabitada, siendo repoblada con cristianos viejos.
Posteriormente ha sufrido diversas reconstrucciones.
Son los responsables de equilibrar la carga de trabajo entre los servidores.
La capital de la mancomunidad se encuentra en Gandía.
Si lo más importante es la foto se trata de una antología de imágenes.
Un fotolog es un cuaderno de bitácora y como tal las fotos deben tener fecha.
Debajo aparecen comentarios en forma de libro de visitas.
Sin embargo en este sitio belga también predominan los chilenos y brasileños.
Al poco tiempo superó a Chile y después llegó al primer lugar.
¿Mis fotos necesitan ser artísticas?
Aunque inicialmente sus dueños agradecieron la presencia chilena y brasileña, después cambiaron de opinión.
Aquí hay que pensar que mucha gente miente sobre su país.
Así, en Terra se inscribieron personas que nunca usarían un sitio en inglés.
Borrar y subir tu foto de nuevo por 24 horas.
Apoyaba ideas anticomunistas, anticatólicas, antisemitas y monárquicas.
Eran apodados "droides buitre" porque se asemejaban a estos animales.
Ciertas modificaciones permitieron que los cazas droides llevasen cuatro misiles cargados con droides abeja.
De inmediato, los pequeños droides dañaron todos los sistemas de esta, aunque Kenobi logró sobrevivir.
Una vez finalizada la guerra, estos androides fueron desactivados y utilizados como chatarra.
La capital fue trasladada temporalmente a la cercana Trelew.
Los departamentos provinciales, previstos constitucionalmente, no tienen, sin embargo, relevancia en el sistema de gobierno.
El poder ejecutivo lo ejerce un intendente elegido por períodos de cuatro años.
En un rango menor, existe industria metalmecánica ligera y de construcción.
Cuenta con complejos de hosterías y cabañas.
Se practican pesca y deportes náuticos.
En los alrededores se encuentra la meseta patagónica, formada por estepa y bardas.
En ese mismo año se celebra el primer Eisteddfod y la primera exposición agrícola.
Además, arriba el primer automóvil y se crea el Diario El Chubut.
Un par de años más, se coloca alumbrado público, teléfonos y un cinematógrafo.
Cerca se localizan las ruinas de las antiguas ciudades de Ur y Larsa.
Se desempeña principalmente como campocorto.
Estilo de juego Dada su velocidad, realiza con regularidad jugadas espectaculares.
En la ofensiva, ha tenido un promedio de 0,244 en sus primeras seis temporadas.
Son aves omnívoras que se alimentan de insectos y de semillas.
Sin embargo, existen varias teorías acerca de la creación de este mundo.
De todos los lugares del Digimundo, es el que ha sido descrito con más detalle.
La laguna tiene algunas torres eléctricas en su interior.
Está nevando constantemente y el suelo está cubierto de nieve.
El cañón se comunica con la selva Tropical a través de un puente invisible.
Se encuentra en la región interior de la selva Tropical.
Cismático, como un adjetivo, se refiere a tendencias, ideas, políticas, etc.
Por consiguiente, la Constitución queda definitivamente aprobada".
Los poderes de todos sus órganos emanan del pueblo", enmienda que resultó aprobada.
Se elegía un diputado por cada 50 000 habitantes.
Todos los ciudadanos que tenían derecho a votar se hallaban comprendidos en el censo electoral.
Los diputados afectos al Gobierno forman lo que se llama mayoría.
Los grupos de la oposición forman lo que se llama minorías.
Mondoñedo tiene sede episcopal compartida con Ferrol, aunque el obispo reside en esta última.
La capital municipal se alza a 141 m sobre el nivel del mar.
Finalmente estas poblaciones, como anteriormente las celtas galaicas, perdieron su idioma propio y se latinizaron.
En Mondoñedo, actualmente, el índice de natalidad va en aumento.
Otro factor importante a la hora de hablar de tendencias demográficas es la inmigración.
Entre estos, destaca la figura del obispo Mailoc.
Las dichas arcas las conservan hoy descendientes de estas casas.
Ayuntamiento, edificio del . Tiene un escudo de la ciudad en la fachada.
Tiene 3 huertas, camino real y lavadero.
Este artículo trata sobre el libro titulado Cultura libre.
Si desea saber sobre el concepto consulte Cultura libre.
La edición digital se encuentra disponible en ambos idiomas.
El libro consta de catorce capítulos y un epílogo.
La duración de los derechos de propiedad sobre las obras fue extendida hasta 95 años.
Etimología El nombre del mes deriva del francés brume, que quiere decir bruma.
Tal como llamaron "león" al puma o "avestruz" al ñandú.
Las razones para elegir el nombre científico del género, de la mitología clásica, son desconocidas.
Comportamiento El ñandú es polígino, cortejando cada macho entre 2 y 12 hembras.
Su mecanismo de defensa es lanzar patadas a su atacante.
Los gauchos han tenido como uno de sus platos preferidos los alones de ñandú asados.
El hígado y el corazón se utilizan en preparaciones o paté.
Resiste muy bien la humedad y el agrietamiento.
En el Brasil son muy utilizadas para confeccionar los trajes para el carnaval.
Los pichones son cuidados por los padres durante nueve meses.
Los casuarios desconfían mucho de los humanos.
El casuario ha sido etiquetado a menudo como "el pájaro más peligroso del mundo".
Son expertos en desaparecer mucho antes de que un humano sepa que están allí.
Son crepusculares y nocturnos, con picos de actividad al amanecer y al atardecer.
Durante el día descansan de forma sedentaria.
Pasan la mayor parte de su tiempo buscando comida.
Los casuarios emiten sonidos de baja frecuencia, hasta 23Hz, que pueden ser utilizados para comunicarse.
El casco puede ser adecuado para captar esos sonidos bajos.
Si se produce un ataque, el casuario patea con ambas patas al mismo tiempo.
Se desconoce el periodo reproductivo exacto de cada especie.
Cuando una hembra entra en el territorio, el macho comienza el cortejo.
Tras el apareamiento, la pareja permanece junta durante unas semanas.
La hembra pone de tres a cinco huevos en un nido preparado por el macho.
A menudo va al territorio de otro macho para aparearse con él.
Llevan un plumaje marrón claro con rayas más oscuras a lo largo del cuerpo.
Se sabe poco sobre la duración potencial de la vida.
Las estimaciones oscilan entre los doce y los diecinueve años en la naturaleza.
En cautiverio, sin embargo, los casuarios han alcanzado una edad de 40 años.
Las tres especies habitan en hábitats similares, pero suelen evitar encontrarse porque prefieren altitudes diferentes.
Australia también parece haber estado habitada por casuarios en el Pleistoceno.
El mar argentino tiene una extensión cercana a km².
Historia En el pasado, la región fue habitada por los aonikenk.
A mediados del la zona comenzó a ser poblada definitivamente por colonos argentinos.
Esta gran variedad de aves la podemos observar en la Isla de Pájaros.
Cada invierno, estas ballenas pueden ser avistadas durante su época de apareamiento y parto.
La madre se encargó de la formación de sus hijos y del hogar.
Por lo demás, su familia tenía un elevado nivel cultural y social.
A través de algunas amistades, obtuvo un trabajo en la Secretaría de Gobernación.
Decidió en esa época instalarse en la capital cubana.
De inmediato, regresó a Cuba.
El segundo se atiene al profundo carácter sociopolíticamente comprometido de su obra.
Una lanza consta de un mango, generalmente de madera, con una cabeza puntiaguda.
Las puntas de las lanzas de pesca suelen tener púas o bordes irregulares.
Como arma, puede empuñarse con una o dos manos.
Cómo luchan y ganan los profesionales.
En el Neolítico se usaron además piedras pulidas.
Se menciona el uso tanto de una lanza arrojadiza como de dos lanzas arrojadizas.
Uno fue el mayor uso de peltastas, infantería ligera armada con lanzas ligeras y pesadas.
En general, las lanzas estaban diseñadas para usarse en combate directo o para ser arrojadas.
La mayoría de las puntas de lanza medievales lo encabezan principalmente en forma de hoja.
Algunas naciones eran conocidas por sus largas lanzas, incluidos los escoceses y los flamencos.
Esto llevó a la práctica de acortar la lanza a unos para hacerla más manejable.
Coincide con el término en vascuence.
Se le denominaba dardo en España a todas sus familias.
Debió requerir las dos manos para su manejo.
Existen algunas diferencias mínimas entre qiang y mao.
A diferencia de la navaja, no se puede plegar.
Mide entre 20 y 30 cm de largo y solo hiere con la punta.
Se recuperó una de las primeras dagas de plata con diseño de nervio medio.
Cuando no estaba en batalla, el pugio servía como un práctico cuchillo utilitario.
Esto hizo necesario un mayor uso de la daga.
Se llevaban con orgullo como signo de haber servido en el frente.
Fue utilizada por los cazadores prehistóricos y por los guerreros en combate.
En la actualidad se utiliza en competencias atléticas.
El día se celebra a menudo con desfiles y fiestas al aire libre.
Suele acompañarse de paresia del hemicuerpo derecho.
Tiene problemas para encontrar las palabras deseadas.
Realiza grandes esfuerzos para acompasar la lengua, la faringe y la laringe.
Se caracteriza por una deficiencia en la comprensión y un habla fluida incoherente.
Esto hace que su habla alguna vez haya sido denominada como "de ensalada de palabras".
Las palabras que usa están transformadas, cambiadas de lugar y alteradas en su fonética.
El paciente no entiende lo que se le dice ni es consciente de sus errores.
Debido a esto se realizan muchas pausas en un intento de encontrar las palabras adecuadas.
No suelen mostrar déficits sintácticos.
La afasia de conducción suele acompañarse de apraxia.
Esto contrasta con su repetición, ya que pueden llegar a repetir frases bastante largas.
La comprensión está preservada y conservan la capacidad de denominación, aunque suelen necesitar ayudas articulatorias.
Afasia anómica Anomia es un nombre descriptivo para referirse a los defectos para hallar palabras.
En un primer momento, suele aparecer un mutismo total, pasando luego a cierta verbalización.
Tratamiento En algunos casos un individuo se recuperará completamente de la afasia sin tratamiento.
La recuperación sigue generalmente durante un período de dos años.
El tratamiento puede ofrecerse en forma individual o en grupo.
La terapia individual se enfoca en las necesidades específicas de la persona.
Estos grupos o comunidades también ofrecen la oportunidad de probar nuevas aptitudes de comunicación.
Y, además, colaboran el terapeuta ocupacional, el fisioterapeuta, musicoterapeuta y el psicólogo clínico.
Evitar corregir el habla del individuo.
Ayudar al individuo a participar en actividades fuera del hogar.
En las pruebas iniciales usaron un muñeco humanoide atado a una silla en el trineo.
El asistente de Murphy cableó el arnés.
Sin embargo, los sensores dieron una lectura de cero.
Rápidamente sus variantes pasaron a la imaginación popular, mutando a su vez.
Las mascotas y los pájaros del lugar mostraban síntomas parecidos.
De ellos, 2.265 habían vivido en la costa del Mar de Yatsushiro.
Los pacientes pueden solicitar compensaciones económicas y ayudas para los gastos médicos.
Los diversos contendientes pidieron ayuda a los diferentes reinos cristianos.
Termina con la victoria de los bolcheviques y la consolidación del Estado soviético.
Platón llama a individuo "Hombre".
Trata al individuo en sentido general, referente tanto a una unidad material como real.
Incluso la existencia es considerada como predicado de la esencia.
Esta noción la asumieron tanto los racionalistas como los empiristas si bien con importantes diferencias.
Véase descripción y la posibilidad de una verdad necesaria a posterior.
Concepción en Schopenhauer La filosofía contemporánea El problema de lo individual presenta serios problemas.
Y puede ser enumerado conforme a un criterio establecido.
Zubiri propone por ello una distinción entre sustancia y sustantividad.
Tells Los yacimientos más significativos y que mejor muestran su formación son los tells.
Tenemos algún ejemplo como el de Çatalhöyük.
En los de hábitat se realizan las actividades comunitarias como comer y relacionarse.
Es menos lenta y costosa y permite recoger mucha información con poco esfuerzo y dinero.
Se recorrían territorios de forma organizada estudiando los mapas y realizando encuestas.
Igualmente, cualquier actividad arqueológica, sea extractiva o no, deberá ser autorizada por la administración competente.
En el habla coloquial es más habitual pronunciar kuài, .
Un yuan se divide en 10 jiǎo, .
En español se podría traducir como décimos.
Un jiao se divide en 10 fēn, , que equivalen a céntimos.
Los números se escriben en caracteres numerales financieros chinos tanto como en números arábigos.
Sin embargo, es dudoso que la propuesta se lleve a cabo.
Las patentes revelan el alcance de los planes de moneda digital de China.
Algunas patentes muestran planes hacia mecanismos programados de control de la inflación.
Los ratones saltan sobre sus dos patas traseras.
Habita siempre cerca del humano, con el que mantiene una relación de comensalismo.
Su pelaje es corto y de tonos grises que se aclaran en el vientre.
Como su vista es muy débil el ratón sólo identifica los objetos desde muy cerca.
Cuando corren, mantienen la cola horizontal para guardar el equilibrio.
Generalmente un macho dominante dirige un grupo con varias hembras e individuos jóvenes.
Solo el macho dominante tiene derecho a aparearse con las hembras.
Su dieta se basa principalmente en vegetales, pero también pueden comer carne y productos lácteos.
Allí adquiere gran cantidad de material de lectura sobre teosofía y ciencias ocultas.
Esto los lleva a vincularse con los movimientos vanguardistas de esos años.
En la parte superior aparece un cometa.
La primera edición tuvo una tirada limitada de 500 ejemplares.
En esta acuarela se pueden observar signos y símbolos, el sol, crucifijos y calaveras.
Si el espectador conocía estos códigos, podía interpretar el sentido de la frase.
Descontento con el esperanto, decidió crear su propio proyecto, al que llamaría occidental.
Please do not send me mail in Occidental.
Esto permitió que tuviera lugar alguna comunicación entre los occidentalistas en Suiza y Suecia.
Al contrario, un aumento de la mortalidad o de la emigración agravará la situación.
Existe "una fuerte correlación negativa entre natalidad y la participación femenina en el trabajo".
Las turbulentas condiciones meteorológicas en el mar causaron el naufragio de muchas naves.
Llevó más de un mes volver a reunir la flota.
Se cultivan cereales, remolacha azucarera, patata, algodón y lino.
En la actualidad, ha cobrado auge el reciclaje, reduciendo la explotación de minerales.
Cuenta igualmente con los más capaces sistemas de metro del mundo.
Vamos a construir en la patria inmortal, ¡La paz y el progreso!
Un pronóstico se puede expresar de una forma cualitativa o cuantitativa.
El término proviene del nombre de los khoi y los san.
Muchas no tienen registro escrito.
Muchos lingüistas ponen en duda el origen común de la familia joisana.
Es característica de los pueblos khoikhoi y damara.
Una lengua Haiǁom se lista en la mayoría de las referencias khoisán.
Pueden operar de forma independiente o en centros comerciales, mercados, etc.
El himno marcó el nacimiento del movimiento nacionalista en Indonesia.
Construya su alma, construya sus cuerpos, Para gran Indonesia.
La serie narra el último verano que pasan juntos.
Película policial, donde ambos se ven involucrados en una trama de cine negro.
Arumi enloquece en este mundo.
Películas, donde ambos se ven envueltos en una serie de películas de Hollywood.
La hipófisis es otro órgano donde se encuentran tumores benignos, no secretores.
Existen dos subfamilas reconocidas, las lenguas gran andamanesas y las lenguas andamanesas del sur.
El grupo gran andamanés se divide en los grupos central y del norte.
Sin embargo, curiosamente, tienen por lo menos seis números ordinales.
Son capaces de influir en las ventas y resultados finales de los artículos que comercializan.
Los minoristas se encuentran al final de la cadena de suministro.
Los responsables de marketing comprenden el comercio minorista dentro de su estrategia global de distribución.
Las tiendas pueden estar en zonas residenciales, zonas comerciales o también integradas en centros comerciales.
En estos casos, solo permanecen en secciones específicas como pescadería o carnicería.
En una tienda de cosmética, realiza demostraciones físicas sobre las aplicaciones de los productos disponibles.
El comprador conoce el artículo a través del vendedor.
En este apartado, estarían incluidos hipermercados, supermercados, autoservicios, etc.
Franquicia Tiendas que forman parte de una cadena.
La franquicia es la práctica de utilizar el modelo de negocios de otra persona.
A menudo, los precios son fijados y expuestos en carteles o etiquetas.
En tal caso, se aplican mayores precios a unos clientes que a otros.
Los mercados minoristas existen desde la antigüedad.
Los conquistadores españoles escribieron elogiosamente sobre los mercados en América.
Generalmente son localizados, pero pueden extenderse a grandes segmentos del cuerpo, denominandos angiomatosis.
Crece durante el primer año de vida hasta estabilizarse y, en muchos casos, involucionar.
Es difícil realizar una biopsia dado su gran componente sanguíneo.
No es necesario encontrar malformaciones o hamartomas.
Esta neoplasia puede desaparecer a medida que crece el niño.
Fase de involución, aquí desaparece completamente.
Tratamiento El hemangioma superficial no tiene tratamiento, sólo se espera su involución.
Se vio obligado a renunciar, acuciado por la falta de legitimidad de su gobierno.
Ese mismo año, Cristal cumplió una buena actuación, culminando el equipo en tercer lugar.
Las manifestaciones llegaron a un punto en el que Bishop fue finalmente liberado.
En circunstancias poco claras, Bishop consiguió llegar hasta los cuarteles generales militares.
Finalmente fueron ejecutados por un pelotón de fusilamiento.
Un centro de recursos que ofrece una base de datos y publicaciones sobre metrología internacional.
Estos órganos también se denominan comúnmente por sus iniciales en francés.
Los comités tienen unos criterios para su membresía.
El clima de la zona es templado.
De colonia en colonia iban deambulando.
Generalmente pesan cerca de 180 kg.
Ese patrón de reconocimiento individual es heredado de los progenitores.
Dicha investigación fue crucial para comprender cómo funciona el sistema inmunitario a nivel celular.
Aquellos que se mueven en el campo de los denominados antígenos, o proteínas-carbohidratadas complejas.
Tengo unas raíces profundas que son puramente de allá.
Se sitúa a 42 km de la capital provincial.
El relieve del municipio es predominantemente llano, al situarse en plena llanura del Ampurdán.
El casco histórico se alza a 44 m sobre el nivel del mar.
Cabe recordar que también fue el último lugar donde se reunieron las Cortes republicanas.
Bajo la cúpula del museo descansan los restos del genio Ampurdanés.
El museo también expone a lo largo del año varias exposiciones temporales.
En la actualidad se encuentra abandonada.
Creció en el seno de una familia judía.
Son relativos, pues se predican según la variación de los conjuntos de objetos.
Al cambiar éstos, cambia también el número que se predica de ellos.
Los números son irrepetibles, pues cada uno guarda su propia identidad.
¿Cómo llegamos a estos conjuntos infinitos?
Para cumplir con esta tarea parte de un método y de un programa de investigaciones.
Este método supone varios elementos.
Con esto es posible describir las relaciones entre estas partes en términos de fundamentación.
Por último, el método supone también una teoría del cumplimiento de las vivencias intencionales.
Este método ya había sido introducido en las Investigaciones Lógicas.
En la correlación intencional entre noesis y nóemas, las vivencias se entretejen en estructuras sintéticas.
Aquí es importante hacer una observación sobre el término reducción, en alemán "Reduktion".
Esto es lo que pretende la reducción trascendental.
El único tomo terminado fue el primero, al que nos hemos referido en este apartado.
El segundo y el tercer tomo fueron publicados de manera póstuma.
Sin embargo, se publicaron de manera póstuma partes adicionales de este trabajo.
Sus cenizas fueron enterradas en el cementerio de Günterstal, cerca de Friburgo.
Tanto ま como マ provienen del kanji 末.
Tanto も como モ provienen del kanji 毛.
Al ver cómo quedaba, los creadores decidieron llamarlo de esa manera.
Para ello va a Isla Mêlée a aprender el oficio.
El dato más importante que se puede averiguar es el año en el que nació.
Otro de los datos que se pueden sacar es su peso.
La separación de los continentes permitió la formación de la corriente circumpolar antártica.
Aves También acostumbran a ser endémicos de este océano.
El océano presenta grandes poblaciones de kril y varias especies de peces.
En los últimos años se han tenido noticias sobre la pesca ilegal y no regulada.
Tal gobierno solo existirá cuando todo el pueblo de esta isla lo elija.
Sin embargo, los medios de comunicación pronto encontraron formas de evitar las prohibiciones.
El primer capítulo se ha dedicado al artista.
En ambos tipos encontramos edulcorantes naturales y artificiales.
Estos tienen una dulzura varias veces superior a la del azúcar común de mesa.
Es decir, poseen un mayor poder edulcorante.
En pocas palabras, es la capacidad de una sustancia para causar sensación de dulzor.
Hay algunas controversias actuales, sobre si los edulcorantes artificiales constituyen un riesgo para la salud.
Su sabor dulce fue descubierto por accidente.
Fue creado en un experimento con derivados del tolueno.
El sabor amargo que deja la sacarina es frecuentemente minimizado mezclándola con otros edulcorantes.
Cuando se lamió su dedo, se dio cuenta de que tenía un sabor dulce.
Es usado en bebidas, postres congelados, goma de mascar, productos horneados y otros alimentos.
Algunas convenciones han tenido dos o incluso tres invitados de autor.
La selección es gestionada por autores, fanes y otros como un reconocimiento a su trayectoria.
Este grupo ofrece una medida de continuidad institucional a organizaciones legales dispares.
La organización de la producción era muy rígida y no se adaptaba al mercado.
Las herramientas que las familias utilizan pueden ser de su propiedad o propiedad del comerciante.
Importancia de las ciudades, de donde provienen los comerciantes.
Las unidades de producción son de reducido tamaño y se encuentran en el propio domicilio.
Los productos de calidad los producen los gremios en las ciudades.
Por tanto la protoindustria constituye un proceso intermedio entre la manufactura rural y la industria.
El Rey no puede cobrar dinero para su uso personal, sin la aprobación del Parlamento.
Es ilegal reclutar y mantener un ejército en tiempos de paz, sin aprobación del Parlamento.
Las palabras del Parlamento no pueden obstaculizarse o negarse en ningún otro lugar.
El Parlamento debe reunirse con frecuencia.
Estas ideas sustituyen a la monarquía hereditaria y absoluta de derecho divino.
No obstante, dichos versos no se conservan en la actualidad.
Sí es evidente que en él dominan los efectos retóricos y declamatorios.
El libro décimo se interrumpe en el verso 546.
Se suele servir a temperatura templada o caliente.
No debe confundirse por similitud fonética con el zorongollo extremeño.
Es muy frecuente verlo servido como tapa en los bares de Murcia.
Dependiendo de los autores el huevo puede no aparecer en la receta.
La formación de hollín depende fuertemente de la composición del combustible.
El hollín se forma durante la combustión incompleta de moléculas precursoras como el acetileno.
Consiste en nanopartículas aglomeradas con diámetros entre 6 y 30 nm.
Se produce una nucleación de moléculas pesadas para formar partículas.
La exposición prolongada al aire urbano que contiene hollín aumenta el riesgo de enfermedades coronarias.
Son fáciles de implementar y proporcionan correlaciones excelentes para un conjunto de condiciones operativas.
Estos modelos no son lo suficientemente flexibles para manejar cambios en las condiciones operativas.
Solo son útiles para probar experimentos diseñados previamente bajo condiciones específicas.
Los modelos semiempíricos resuelven ecuaciones que están calibradas usando datos experimentales.
Normalmente son más costosos para programar, operar y proporcionar soluciones debido al tiempo computacional requerido.
La mayor parte del hollín atmosférico es debida a actividades humanas.
Existe como agregado de pequeñas esferas de carbono.
Una vez respiradas estas partículas permanecen en el cuerpo para siempre.
Entonces las partículas pueden llegar a cualquier parte del cuerpo y producir daños y tumores.
Actualmente se considera una banda libre para uso civil no comercial.
Esta última permite además recibir telegrafía.
No mantengas ninguna charla en el canal 9.
Cuando acabes una charla puedes pasar de nuevo al canal 9.
A lo largo del tiempo, el término adquirió un nuevo significado.
Por tanto, las máquinas no piensan.
La ética o deontología no impone sanciones legales o normativas.
Existe una subdisciplina de la ética profesional por cada profesión que la requiera.
Por tanto, hablamos del argumento supremo que ha de orientar cualquier conducta.
Los jardines fueron diseñados cuidadosamente con patrones geométricos de plantas y hierbas.
Se han realizado esfuerzos para introducir la lengua en las guarderías y los colegios.
En el estudio del lenguaje se margina el aspecto semántico.
Ella le preguntó qué significaba, y él respondió que significaba que era tory.
Sin embargo, a largo plazo, los principios tories se vieron seriamente comprometidos.
En tercer lugar, la Cámara de los Lores realiza un papel legislativo.
Esta ley facilitó que todos los contribuyentes pudiesen elegir a sus representantes.
Los romanos la denominaron Hibernia.
De haber invadido la isla, los romanos no dejaron demasiadas huellas.
La exacta relación entre Roma y las tribus de Hibernia permanece sin esclarecer.
La era primaria cristiana desde 400 hasta 800 marcó grandes cambios en Irlanda.
Muchas gentes y reinos poderosos desaparecieron.
Las torres podrían haber sido usadas para almacenar reliquias religiosas y demás.
Esta zona controlada por los invasores recibió el nombre de Señorío de Irlanda.
A pesar de esto, Inglaterra jamás pudo convertir a los irlandeses católicos al protestantismo.
Luego, estudió el análisis ontológico de Latinoamérica en los planos cultural y geohistórico.
La relación entre ambas podría haber sido hipostática, representando dos carices de una misma diosa.
Cada uno de estos compuestos tiene una actividad distinta en el organismo.
La vitamina E tiene un papel fundamental en el metabolismo normal de todas las células.
Por eso es que su deficiencia puede afectar varias e importantes funciones vitales.
También puede encontrarse en alimentos de origen animal, como la yema de huevo.
Composición química La vitamina E pertenece a la familia de compuestos poliprenoides.
Si dicha cadena es saturada, los isómeros son tocoferoles, y si es insaturada, son tocotrienoles.
Cada una de las formas tiene su propia actividad biológica.
El enranciamiento de lípidos insaturados consiste en una serie compleja de reacciones.
Las personas que no pueden absorber grasas suelen tener una diarrea crónica.
Se trata de un centro comercial y turístico.
Existen dos zonas ambientales en los alrededores de la ciudad.
Su nombre deriva del quechua y significa fortaleza en la falda.
La mayoría de los inmigrantes establecieron locales comerciales en las principales calles y avenidas.
Para ser electo, debe reunir ciertas condiciones ya establecidas.
El microclima del Valle permite la plantación de este tipo de plantas.
Por su honor, por su gloria Avivad la isla sin parar.
Contra el peligro, no nos abandones Dios, protege la isla de Guaján.
Tanto く como ク provienen del kanji 久.
El carácter け proviene del kanji 計, mientras que ケ proviene de 介.
Tanto こ como コ provienen del kanji 己.
Existe una versión hentaigana de こ, Hentaigana_ko.png, que proviene del kanji 古.
Trazo horizontal que toca la parte final del primero.
Impone con fuerza el culto divinizante al emperador.
Generando esto a su vez el desconocimiento de la zona rural.
Ruta 5 comunica la capital con el norte de Uruguay.
Es también donde se edita el Diario oficial de la República.
La capilla de San Esteban se dedicó después a capilla funeraria.
Tiene bóveda de crucería en estrella.
Atravesando la Puerta Dorada se llega al 2º recinto.
A sus costados se abrieron unos óculos con mucha ornamentación barroca y columnas salomónicas.
Durante muchos años guardó la imagen de la Virgen de los Cipreses.
Sobre esta estancia se construyó en el el dormitorio de monjes jubilados.
En el ángulo nordeste se construyeron las habitaciones modernas de monjes jubilados.
En informática, se usa para describir cómo un conector es cableado.
El pinout puede ser mostrado como una simple tabla o puede incluir un diagrama.
Por otra parte otros como Francia que han logrado mantener una tasa de natalidad suficiente.
Entonces se decidió que podría haber una trinchera rodeando el ecuador de la estación espacial.
En su hemisferio superior tenía un cañón hiperláser de gran potencia.
Mientras las fuerzas de la Resistencia huyen, el planeta implosiona y forma un nuevo sol.
Aunque impresionado por sus extraordinarias habilidades, también nota desobediencia en ellos.
Fue entonces cuando los tres deciden formar un grupo, aunque les falta un batería.
Poco a poco se va erigiendo como líder de la incipiente banda.
Después de todo esto, la banda volvió al silencio.
Las sentencias y la jurisprudencia en los sistemas donde se reconocen como fuente del derecho.
La coherencia supone que en el ordenamiento jurídico no existen normas incompatibles entre sí.
De ahí que nos encontremos con el problema de las antinomias.
A supuestos no previstos en ella pero semejantes a los que regula.
Su objetivo fundamental era el de crear un espacio de libertad, seguridad y justicia común.
Estos asuntos habían quedado pendientes en Maastricht.
Cada 3 años se produce una renovación parcial de estos miembros.
El Tribunal puede asignarle uno o varios secretarios asistentes.
Su sede está en Luxemburgo.
Dicha función consultiva puede tomar la forma de informes anuales, informes especiales y dictámenes.
Se trata, pues, de un informe adoptado por iniciativa propia.
Del mismo modo no hay ninguna disposición para que un estado sea expulsado del euro.
La comuna de Campione d'Italia, enclavada en territorio suizo, utiliza el franco suizo.
Sin embargo, el euro también circula.
Andriantsoly quería preservar la autonomía de su isla frente a los demás soberanos comoranos.
Mayotte seguía bajo administración francesa a pesar de la declaración del gobierno comorano.
Este arrecife sirve de refugio a las embarcaciones y a la fauna oceánica.
La actividad volcánica que creó las islas hace que el suelo sea especialmente fértil.
Procede del nombre vasco "Mikel".
Los colonos volvieron a vivir tranquilos durante 15 años.
Los electores votan una lista cerrada de 23 candidatos, sin voto preferencial.
Las listas deben respetar la paridad incluyendo alternativamente un candidato de cada sexo.
Son utilizados en infinidad de sectores tales como instalaciones industriales, comerciales y particulares.
Los pequeños motores se pueden encontrar hasta en relojes eléctricos.
La fascinación por la electricidad aumentó con la invención de la dinamo.
Con el suministro de energía eléctrica a gran escala, el motor eléctrico se extendió rápidamente.
Se pueden construir de cualquier tamaño y forma, siempre que el voltaje lo permita.
Tiene un par de giro elevado y, según el tipo de motor, prácticamente constante.
En general no necesitan de refrigeración ni ventilación externa, están autoventilados.
No necesita de cajas de cambios de más de 1 velocidad.
Sin embargo, no existen pruebas concluyentes de la existencia de este primate.
Incluso otras investigaciones relacionan al yeti con los osos.
Su origen no pudo ser identificado.
En total, los científicos analizaron veinticuatro muestras, incluidas nueve supuestamente pertenecientes a la criatura.
Dicho lugar albergaba muchos recursos útiles como suministros, ítems y un avión Alatormenta.
Se ha convertido en un personaje tipo, particularmente en los melodramas.
Pueden hallarse ejemplos en películas realizadas desde los primeros días del género cinematográfico.
Actualmente el feminismo asume que no tiene fundamentos sólidos para sostener dichas críticas.
En Italia se relaciona con un grupo de artistas de vanguardia.
Ilustró también libros de poesía.
Durante la última parte de su carrera, Corea también exploró la música clásica contemporánea.
La reunión recibió críticas positivas de jazz y publicaciones convencionales.
Siempre me he concentrado en divertirme al máximo con la aventura de la música".
No se crea ni se destruye, solo se transforma.
Esta última expresión es igual de frecuente encontrarla en la forma .
La diferencia entre ambos trabajos debe haberse realizado por medio de interacción térmica.
Este marco también tomó como primitiva la noción de transferencia de energía como trabajo.
Lo expresó en términos de una ecuación diferencial para los incrementos de un proceso termodinámico.
Se puede considerar que esta definición expresa una revisión conceptual, como sigue.
Considera la calorimetría como una teoría derivada.
Una parte importante de la imagen de las exposiciones mundiales proviene de esta época.
Las exposiciones mundiales en esta etapa impulsaron la comunicación intercultural para el intercambio de innovación.
Actualmente, las exposiciones mundiales incorporan elementos de las tres épocas mencionadas.
Exposición internacional registrada En este tipo de exposición, los participantes generalmente construyen sus propios pabellones.
Las exposiciones mundiales registradas tienen temas amplios y universales, incidiendo en la vida humana.
Solo una exposición de este tipo se puede realizar entre dos exposiciones registradas.
Este tipo de exposiciones tiene temas muy específicos y diferentes.
Sin embargo, algunas estructuras son conservadas y permanecen en el sitio o son reubicadas.
Varios recintos se han convertido en parques, conservando elementos de las exposiciones que albergaron.
Se ubica en la Isla de Margarita.
Se canta en irlandés y solo el estribillo.
Algunos vinimos de un país allende las olas.
Nunca más nuestra tierra antigua de opresión refugiará al déspota o al esclavo.
La acentuación constituye uno de los elementos de la expresión musical.
Contribuye a la articulación y la prosodia de la interpretación de una frase musical.
Esta acentuación o acento se indica por medio de diversos signos y términos.
Es decir, que audiblemente debe destacarse de notas no acentuadas.
También puede denominarse acento a la nota acentuada en sí.
El acento recae sobre el primer tiempo de cada compás.
Los compositores nunca han llevado a cabo un empleo consistente de esos signos.
El resto de signos suelen acortar la nota.
Tenuto, que puede tener tres significados.
Esta reducción de la contribución de las galaxias distantes explicaría la oscuridad del cielo.
Algunos ven la existencia de esta paradoja como prueba de la teoría del Big Bang.
Ambas grafías tienen dos pares de líneas paralelas.
El signo de almohadilla, en cambio, tiene dos trazos necesariamente horizontales en este lugar.
En cualquier otro sistema de afinación tales equivalencias enarmónicas por lo general no existen.
Alteraciones de precaución Son aquellas alteraciones que realmente solo tienen una finalidad de recordatorio.
Se puede utilizar en partituras que tienen muchas alteraciones.
Se ha observado esta pareja de variables en una muestra aleatoria de 100 individuos.
Si no existe asociación se dice que ambas variables son independientes.
En este modelo los alumnos realizan actividades en cada una de las estaciones de trabajo.
El salón se reserva para otras actividades.
El profesor asigna las tareas en función de las necesidades que considere pertinentes.
En este modelo las actividades en línea constituyen la parte sustancial.
En consecuencia, cada estudiante tiene una forma específica de organizar su proceso de aprendizaje.
Requiere herramientas de fácil uso y que estén actualizadas.
El trabajo en grupo no es fácil de administrar.
El uso de materiales grabados puede propiciar atrasos en los materiales.
Permite el avance de las habilidades.
Usa estándares para gestionar la calidad y uso.
Los estudiantes reciben ayuda a través de debates en línea.
Su uso facilita el aprendizaje.
La tutorización virtual puede facilitarse como parte del trabajo autónomo del estudiante.
Puede alcanzar más de 18 m de altura.
Las flores, que surgen en racimos terminales, son de color blanco.
La floración se produce en verano, de junio a agosto.
En el continente africano se localiza en el Anti-Atlas marroquí.
Las poblaciones de Azores se consideran introducidas.
En Madeira está presente en la isla homónima con un solo ejemplar silvestre.
D. draco ha sido utilizada históricamente por el ser humano para diversos usos.
Para los antiguos aborígenes, este árbol tenía propiedades mágicas.
De su madera se hacían rodelas.
El uso de modelos ayuda al ingeniero de software a "visualizar" el sistema a construir.
Existen varias industrias, principalmente almazaras y empresas del sector de la construcción.
Este ruido puede aparecer a causa de los canales de transmisión de las imágenes.
No es muy confiable, ya que te pueden espiar.
Este ruido puede aparecer en el procesado de cuantificación de una imagen.
Existen otro tipo de interferencias debidas al contexto e interpretación de la imagen.
Adaboost y algunas redes neuronales forman parte de este grupo.
K-means y algunas redes neuronales forman parte de este grupo.
Para el proceso de clasificación se pueden usar diferentes técnicas de aprendizaje máquina.
Estos cambios están produciendo sistemas de seguridad más efectivos y eficientes.
Luego gana 3 carreras consecutivas.
Fue enviado en helicóptero al Hospital de Florencia, donde sería operado esa misma tarde.
Queda en tercer lugar en el cierre de temporada en Cheste.
Comenzó el año mermado físicamente, algo que nunca había ocurrido antes.
Ante esto, el comité decidió invitar a compositores de reputación internacional que consideraran los candidatos.
El comité entonces dio la vuelta al himno del estado de Perak.
Para no quedar mal, procedió a tararear la melodía ya mencionada.
Los barones del acero eran un grupo de presión formidable porque encarnaban una tradición nacional.
Subrayó la importancia de que el proyectado mercado común estuviera libre de prácticas restrictivas.
Sin embargo, los intereses del acero y el carbón se opusieron rotundamente.
Finalmente se decidió dejarlo expirar.
Esto se describe en el preámbulo del tratado.
Europa había estado en el centro de las guerras mundiales.
Este mercado común afectaba solamente a la libre circulación de bienes.
Este personaje tuvo una carrera larga y se volvió bastante famoso en el planeta Tatooine.
Luego el wookiee se levantó de su asiento y se fue.
Durante los siguientes dos años se distinguió como el máximo líder de los conservadores.
Su padre sale en su búsqueda y vuelven juntos a casa.
Finalmente la ciudad cayó y Orihuela fue fusilado.
Los conservadores volvieron al poder, pero el emperador se mostró como un liberal moderado.
Más tarde, aparecieron otros premios otorgados por un jurado formado por profesionales, artistas e intelectuales.
El festival es una asociación franco-estadounidense que crea el mayor mercado de cine del mundo.
Estas películas deben cumplir con las reglas de censura de la época.
Las protestas de mayo del 68 sacudieron toda Francia.
Los setenta trajeron cambios radicales.
Al final se proyectaron 62 largometrajes y 26 cortometrajes con accesibilidad para todo el mundo.
Antes de eso, las películas presentadas en el festival eran elegidas por los países.
Al año siguiente, se inaugura la sección Perspectivas del cine francés, ahora extinta.
Una película gana entre 20 seleccionadas.
Reúne a cientos de críticos y cada año da premios en diversos campos cinematográficos.
Se otorga un gran premio a la mejor película de la sección.
No tiene el número dual como otras lenguas joisanas ni la distinción masculino-femenino.
Esto provocó la llegada de tranvías.
Con el llegaron nuevos hoteles de lujo como El Miramar y Los Martínez.
Se propusieron varias ciudades francesas alternativas y Cannes fue la elegida.
A finales de los 70 se construyó el actual pabellón.
La Villa Domergue pueden ser visitado con cita previa..
El misterioso individuo se cree de sangre noble, pero nunca ha sido probada su identidad.
Teatro y música Cannes no es reconocido por el teatro tradicional.
Estrasburgo conoció durante ese periodo un amplio desarrollo urbanístico y cultural.
Durante las cuadraturas el planeta presenta una fase mínima.
En su primer año acabó octavo puntuando en siete carreras de las diez del calendario.
Ahí fue donde se ganó el apodo de 'Nippon Ichi', número 1 en japonés.
En Turquía y China logró acabar quinto.
Miles de anuncios publicitarios del mundo son presentados y evaluados.
Cada jurado es encabezado por un presidente.
Si eres número uno en Cannes, realmente te has esforzado, de forma apropiada.
Esto hace la comunicación un poco más lenta.
Cada recordset tiene una colección de campos, que es común a todos los récords.
El recordset, tiene capacidades de navegación entre su conjunto de registros.
Las versiones más recientes tienen más funcionalidades y tienen menos errores que las antiguas.
La autopista está abierta y funcionando.
Ahora puedo hacer cosas con la información que contiene la base de datos.
Grytviken fue la localidad principal del territorio que no cuenta con población nativa.
El número de habitantes ronda la veintena durante el verano austral, reduciéndose en el invierno.
Los comerciantes españoles habrían asumido el nombre de Curazao, seguido por los neerlandeses.
Los primeros bocetos de mapas europeos dibujaron la isla con forma de corazón.
En papiamento, la isla se llama simplemente Kòrsou.
Los restos encontrados consisten en montones de conchas, material óseo animal y piedra.
Los objetos son de piedra y concha, que pueden haber sido utilizados para diversos fines.
El material pertenece a la cultura dabajuroide.
Esta gente se llamó Caquetios.
Por su lengua, estos antiguos aborígenes se clasifican como arahuacos.
Los caquetíos vivían en pequeños asentamientos de hasta 40 habitantes aproximadamente.
Los pueblos solían estar situados cerca de bahías interiores, principalmente en la costa sur.
Desde entonces, muchos han estudiado a los primeros habitantes locales.
La isla fue abandonada paulatinamente, a medida que avanzaba la colonización del continente.
Sin embargo, la isla fue gobernada desde una de las ciudades hispano-venezolanas.
Los españoles importaron muchos animales exóticos a Curazao.
Los españoles también plantaron varios árboles y plantas exóticas.
A menudo se trataba de una cuestión de ensayo y error.
Por ello, también aprendieron a utilizar los cultivos y métodos agrícolas de los caquetíos.
Se conocen fuentes paralelas en otras islas del Caribe.
No todos los exóticos importados tuvieron el mismo éxito.
El ganado era pastoreado por caquetíos y españoles.
Las ovejas, las cabras y el ganado vacuno se comportaron relativamente bien.
Esta pequeña isla se llamó primero isla de Brasil.
El ejército estadounidense construyó allí el aeropuerto de Flamingo como base aérea.
Los barcos con tripulación de Bonaire también participaron en estas batallas.
Muchos alemanes internados acababan de huir de la violencia nazi.
El gobierno no accedió a la solicitud.
Los municipios especiales no forman parte de una provincia.
Por lo tanto, la legislación neerlandesa se fue introduciendo por etapas.
Se consideran un país y territorio de ultramar.
Los geólogos creen que Bonaire se formó hace relativamente poco tiempo.
Estas lagunas y humedales constituyen un excelente hábitat para una gran variedad de aves costeras.
Tuvo dos hermanos, un varón, Marcos, y una mujer, Concepción, que murió a corta edad.
A los 10 años convenció a su madre para que le comprara su primer bandoneón.
Más tarde integró una orquesta de señoritas.
A los 14 años ya había formado un quinteto.
Ese sexteto no realizó ninguna grabación discográfica.
Esto rige para la mayoría de los temas cantados, pero hay numerosas excepciones.
Este nuevo cuarteto también acompañaría cantantes, pero no en el disco.
A veces llegaban más de 20 barcos en un día.
La rada podía albergar 200 barcos al mismo tiempo.
El primer saludo a los Colores puede haber ocurrido un mes antes.
Una copia anterior había sido capturada por los británicos en su camino a Holanda.
Casi todas las comunicaciones de las colonias rebeldes con Europa pasaban primero por la isla.
En su apogeo, San Eustaquio pudo tener una población mayoritariamente transitoria de unas personas.
La mayoría se dedicaba a actividades comerciales y marítimas.
El comercio se reactivó tras la marcha de los británicos.
La fuerza principal llegó a San Eustaquio el 3 de febrero.
La única batalla ocurrió cerca de Sombrero.
Envió tres buques de guerra en su busca, y rápidamente alcanzaron al convoy.
Ocho miembros de la tripulación holandesa murieron.
Tras regresar a casa, ambos oficiales se defendieron en la Cámara de los Comunes.
Las empresas de servicios cuentan con cadenas de suministros muy cortas.
Entender qué es la cadena de suministro.
El propósito fundamental de las cadenas de suministro es satisfacer las necesidades del cliente.
Toda la Cadena de Suministro se diseña y ejecuta para soportar esta oferta.
Se toman decisiones acerca de cómo se distribuirán los recursos y los procesos.
Se toman decisiones a largo plazo, pues modificarlas a corto plazo sale caro.
Se debe tomar en cuenta la incertidumbre en las condiciones.
Planificación de la cadena de suministro Se consideran decisiones de un trimestre.
Se configuran las restricciones dentro de las cuales debe hacerse la planificación.
La meta es maximizar el superávit manteniendo las restricciones.
Las compañías toman decisiones acerca de los pedidos de cada cliente.
Cada ciclo ocurre entre dos etapas sucesivas de una cadena de suministro.
La inteligencia artificial aplicada al demand planning permite una gestión de inventarios mucho más precisa.
Al no haber grosería ni maldad, la cosa a veces funcionaba.
Al final no solo aplaudían, sino que gritaban y tiraban cosas al aire.
Rivero cantó otra pieza y más de lo mismo.
Almacenes populares Una variedad de grandes almacenes lo constituyen los llamados almacenes populares.
Al conjunto de muestras que se pueden obtener de la población se denomina espacio muestral.
En el muestreo, esto incluye definir la "población" de la que se extrae nuestra muestra.
A veces, lo que define a una población es obvio.
En cuanto a la dimensión temporal, puede centrarse en periodos u ocasiones concretas.
Sin embargo, en el caso más general esto no suele ser posible ni práctico.
A continuación, entrevistamos a la persona seleccionada y averiguamos sus ingresos.
El muestreo aleatorio incorpora el azar como recurso en el proceso de selección.
Ocasionalmente, es conveniente tener en cuenta la periodicidad del fenómeno.
El muestreo se desarrolla en varias fases o extracciones sucesivas para cada nivel.
Este método tiene la ventaja de simplificar la recolección de información muestral.
En el segundo, ocurre lo contrario.
Los conglomerados deben presentar toda la variabilidad, aunque deben ser muy parecidos entre sí.
Por el contrario, la heterogeneidad hace inútil la división en estratos.
Esta peregrinación comienza el lunes siguiente al Domingo de Ramos.
El viaje suele durar entre seis a ocho horas.
Una de ellas con capitel cuadrangular y la otra con capitel globular.
Los tetraaniones tartrato sirven como ligandos alcóxido bidentados.
Las pruebas positivas son consistentes con que se puede oxidar fácilmente a dióxido de carbono.
La solución no puede diferenciar entre benzaldehído y acetona.
Tanto の como ノ provienen del kanji 乃.
El carácter se asemeja a un 6 tumbado.
Presenta un marcado rumbo norte-sur, siendo cada vez mayor la altura hacia el norte.
Culturas Los pueblos quebradeños enlazan historia y tradiciones de raíces ancestrales.
Obedece a patrones de neto corte castizo.
En este novedoso edificio trabajaron alrededor de 12 empleados humahuaqueños y otros venidos desde Jujuy.
Tanto ろ como ロ provienen del kanji 呂.
A diferencia de る, no termina en bucle.
El carácter, en su conjunto, debe tener forma de cuadrado.
En los faldeos más accesibles construyeron altas murallas.
Los pucarás no solo tenían fines defensivos sino también sociales y religiosos.
Su ocupación se extendió hasta la época inca, convirtiéndose en una llacta administrativa.
Sin embargo, al morir al año siguiente, este proyecto quedó trunco.
Por el contrario, la reconstrucción de los muros y el acceso vehicular provocaron modificaciones notorias.
Los antisemitas han representado a los judíos de ambas formas.
Esta, frustrada por su actitud, decide esconder su baúl.
El teso alberga restos de un castro celta de relevancia arqueológica.
Actualmente, el fabricante se posiciona como la décima marca más vendida en el país.
Se nombra un Presidente y 2 vicepresidentes por un período de 2 años y medio.
Finalmente, también puede también emitir dictámenes por iniciativa propia.
Esta institución otorga más 75.000 millones de euros al año en créditos.
Las islas poseen poca flora y fauna terrestre.
Desde entonces, las islas fueron visitadas por exploradores y cazadores de ballenas y focas peleteras.
Esto produjo el surgimiento del archipiélago hace unos cinco millones de años.
Casi todas las islas poseen volcanes activos.
Las costas de todas las islas son recortadas y prácticamente sin playas.
Su acceso se dificulta aún más por los violentos temporales.
Otras características que dificultan la navegación son los arrecifes rocosos y las marejadas.
En años recientes han ocurrido nuevos sismos de similares características.
En invierno el mar que rodea al archipiélago se mantiene congelado.
De las cinco islas que lo componen, solo la llamada Pitcairn está habitada.
Cada tres años se celebraban elecciones para este puesto.
La humedad media en verano puede superar el 95 %.
Los habitantes de esta pequeña economía subsisten gracias a la pesca, agricultura y artesanía.
Los isleños también producen prendas y fabrican sombreros de colores.
Sin embargo, las radios de onda corta siguen siendo muy populares.
En estos espacios se han establecido programas de reforestación, con el cultivo de diversas especies.
Es uno de los departamentos que mayor crecimiento experimentó desde su creación.
Y hasta la actualidad, mantiene su alta tasa de crecimiento poblacional.
Aproximadamente 440 000 ha son ocupadas para la agricultura.
La industria ocupa un lugar de creciente importancia.
Asimismo, se editan semanarios y revistas que se distribuyen a nivel nacional.
Este espacio fue creado con la colaboración de todos los municipios del país.
La evidencia más antigua de la homosexualidad en humanos data de la Italia prehistórica.
Los varones también celebraban compromisos similares.
Este tipo de uniones también se practicaba en la historia europea antigua.
Algunas sociedades occidentales primitivas integraban las relaciones entre personas del mismo sexo.
Los casos documentados en esta región afirman que estas uniones eran relaciones pederastas temporales.
Estas uniones crearon un dilema moral entre los griegos y no eran aceptadas universalmente.
Por lo general, estos se informaron de manera crítica o satírica.
Se mantiene auto financiado por la venta de sellos postales e impuestos.
Como obra satírica, la parodia aparece en diversos géneros artísticos y medios.
La parodia se utilizaba en los primeros textos filosóficos griegos para exponer argumentos filosóficos.
Tenemos un elogio de un orinal.
Más recientemente, las parodias han abordado géneros cinematográficos enteros a la vez.
Con esto se crea la narración paródica.
Es una recontextualización que muchas veces brinda homenaje.
Ahora atiende a más de medio millón de pasajeros al año.
El acceso a muchas partes del estado solo se realiza de manera fluvial o aérea.
El estado es atravesado por la línea imaginaria del ecuador.
A pesar de este predominio de calor, se han documentado excepciones notables.
Esto hace que el estado más grande en relación con las tierras bajas de Brasil.
Existen en su territorio varias reservas de protección ambiental.
Hasta entonces, la creación y demarcación de estas áreas se realizaba únicamente en zonas remotas.
En la cuenca del río Tieté habitaban los káingang, un pueblo nómada.
Era el día de San Vicente, y así había sido bautizada la localidad.
La inmigración de europeos pasó a ser incentivada por los gobiernos imperial y provincial.
Como en los demás estados, se estableció uma junta provisional de gobierno.
La industria participó en la revolución con entusiasmo.
Se organizó también el abastecimiento interno.
El estado es cruzado por bajadas y montañas paralelas al litoral.
Se divide en 92 municipios, agrupados en ocho Regiones de Gobierno.
Paraná cuenta con un sector agrícola muy productivo y diversificado, y una industria en crecimiento.
Es bañado por el Océano Atlántico.
En los últimos años, se están usando técnicas modernas para su mejor aprovechamiento.
Los primeros tienen cursos poco extensos, ya que nacen a poca distancia de la costa.
Al norte Londrina y Maringá forman otra región fuertemente poblada.
En el Brasil colonial, los colonizadores españoles fueron los primeros en iniciar el poblamiento paranaense.
Sus miembros son llamados de militares de los Estados.
Este año cosechó cerca de 46 millones de toneladas de caña.
A lo largo del litoral, aparecen llanuras, tierras de poca altitud, ensenadas e islas.
Santa Catarina tiene un clima subtropical húmedo.
Las lluvias están bien distribuidas a lo largo del año, alcanzando un promedio de anuales.
En sus orígenes históricos, la vegetación que recubría el estado era de florestas e campos.
Los campos se dan en manchas esparcidas por todo el estado entero.
Este año, el estado cosechó alrededor de 1,1 millones de toneladas del producto.
La pesca juega un papel importante en la economía del estado.
Sin embargo, generalmente las microrregiones no son definidas de esta forma.
En el norte del estado, carbón y aceite vegetal se extraen del palmera de babaçu.
Su industria aún es pequeña y se centra principalmente en el consumo propio.
Se introdujo entonces la mano de obra africana esclavizada en la región.
Su importancia ecológica y económica lo convierte en el eje central de la hidrografía paraense.
Su origen está en la misma sierra, en el estado de Mato Grosso.
Su nacimiento se encuentra en la Serra do Tumucumaque.
El norte siempre resistió, por temor al vaciamiento económico del estado.
La navegación fluvial, que volvía a ser importante, está perdiendo su preeminencia.
Dadas las características del bioma, existe flora y fauna adaptada a sus condiciones ambientales.
El río tiene 610 km de largo.
Algunas veces las sequías pueden durar más de 1 año.
Sequía El clima de Ceará está marcado por la aridez.
Varios embalses fueron construidos en todos los estados del Nordeste.
Actualmente, existen muchos órganos del gobierno cearense destinados al problema climático del estado.
La desertificación avanza en el estado y alcanza niveles preocupantes, sobre todo en Irauçuba.
Los portugueses fueron capturados y llevados a Recife.
Se ubica en la región nordeste del país.
Los sitios arqueológicos y paleontológicos también resultan de la edad geológica de estos terrenos.
La cinética de congelación es importante para preservar la calidad y textura de los alimentos.
Una congelación más rápida genera cristales de hielo más pequeños y mantiene la estructura celular.
El consejo aceptado para las familias fue congelar los alimentos el día de la compra.
Las técnicas se ampliaron más tarde en la industria de envasado de carne.
Este calor se transfiere a un condensador y se disipa en aire o agua.
Ahora, un gas de baja presión y baja temperatura puede reintroducirse en el sistema.
Varias aberturas de tamaño se colocaron alrededor de la manga.
Esto aseguró una correcta cocción.
Otro experimento se realizó con guisantes y habas.
Las verduras congeladas y enlatadas se utilizaron en el experimento.
Las verduras congeladas se almacenaron a y las verduras enlatadas se almacenaron a temperatura ambiente .
La tiamina es fácilmente soluble en agua y es destruida por el calor.
Gran parte de la pérdida de vitaminas se produce durante el período de almacenamiento prolongado.
Los alimentos pueden conservarse durante varios meses mediante congelación.
El almacenamiento congelado a largo plazo requiere una temperatura constante de o menos.
Sin embargo, esto puede llevar un tiempo considerable.
El cálculo del tiempo empleado en congelar un producto es muy complejo.
Cuando el aire se calienta aumenta su capacidad de absorción de humedad.
El aire caliente toma la humedad de los alimentos protegidos deficientemente, desecándolos.
Luego, esta humedad es depositada al enfriarse el aire en las superficies frías del congelador.
Esto se comprueba sometiendo a cocción una zona ligeramente quemada.
Por ello conviene seleccionar en los alimentos congelados almidones con muy baja proporción de amilosa.
Al congelar un alimento los aceites se solidifican y pueden llegar a contraerse.
De regreso a la ciudad pasando por Piracura, notó que la ciudad estaba desierta.
En cuanto a la colonización, se llevó a cabo desde el interior hasta la costa.
Y ocupa todo el estado, principalmente en el sur y sureste.
Se compone de cactus, arbustos y pequeños árboles.
Estas especies también se pueden encontrar en el cerrado y el bosque de palmeras.
En Piauí predominan palmas de babasú y de carnauba, además de buriti .
Esta plancha que el brasileño tiene mucho interés a compañía siderúrgica.
El folclore y las costumbres regionales derivan de la actividad pastoral en gran medida.
Posteriormente adquirió mayor carácter comercial, aunque lenta e insuficiente para abastecer el creciente mercado interno.
Entre los cultivos permanentes incluyen manga, Orange, castaño y el algodón.
Se ha intensificado el estado en dirigir la inversión en su agricultura.
Teresina es una capital que une varios estados como la región nordeste de la Amazonía.
Teresina es también la puerta de entrada principal para explorar la belleza natural de Piauí.
Además, en piedras preciosas, el estado tiene cierta producción de granate.
Por ello, se han desarrollado gran número de variantes que intentan hacerlo más objetivo.
La compañía lleva un estricto control de costes gracias a una eficiente cadena logística.
En España, compró la red de supermercados El Árbol por un euro.
En paralelo, estaba ultimando una renegociación de su deuda con varios bancos.
La operación se completó el 25 de junio de ese mismo año.
La compañía también mantiene convenios con servicios de reparto a domicilio para realizar entregas rápidas.
La oferta comercial de Dia combina productos de marca propia con artículos de marcas internacionales.
Por sus dimensiones se solían situar en los alrededores de los centros urbanos.
No obstante, puede constatarse que sí se mueven en una horquilla de precios.
Desde su llegada al país, el proceso expansivo fue creciendo año a año.
El gentilicio del estado es capixaba o espírito-santense.
La región posee unos 26 grandes lagos, el mayor llamado lago Juparanã.
Su cuerpo se volvió más redondo.
A simple vista, se puede diferenciar la aparariencia del uno del otro.
El poder judicial que sirve al Distrito Federal también sirve a los territorios federales.
Las otras regiones administrativas alrededor de esta a menudo son llamadas "ciudades satélite".
Toponimia El origen de su nombre parece remontarse a épocas de la Alta Edad Media.
Una de las teorías hace derivar el topónimo Luelmo del nombre del árbol denominado olmo.
Cada cuadrilla agrupaba varios pueblos del partido y estaba representada por un cuadrillero.
La ermita es la de San Gregorio, y ya no existe.
Este, al no tener nietos, donó el parque y el palacio al Ayuntamiento de Vigo.
Alcanzan la madurez alrededor de los cincuenta y cinco años.
Esto demostró que la región donde habitan es muy amplia.
Incluso se han citado casos de ejemplares diferentes, algunos con bioluminiscencia.
Estos estudios avalan el bajo dinamismo del genoma.
La primera de ellas, es que se tratara de una característica nueva de los tetrápodos.
Ambos análisis reflejan una divergencia evolutiva similar a la existente entre humanos y chimpancés.
Reproducción No se conoce con exactitud su comportamiento reproductivo.
Se cree que la madurez sexual no ocurre antes de los veinte años.
Su hábitat va desde la costa hasta a lo largo de la plataforma continental.
Esta ausencia del superdepredador ha provocado una cascada trófica en muchas áreas.
Muchas otras poblaciones de bacalao siguen en riesgo.
Sin embargo, algunos estudios sugieren que los peces líderes obtienen ciertos beneficios alimenticios.
Los bacalaos jóvenes toman decisiones de sustrato basadas en el riesgo de depredación.
Los sustratos se refieren a diferentes ambientes de alimentación y natación.
La selección de canto rodado reduce significativamente el riesgo de depredación.
Sin acceso a canto rodado, el bacalao joven simplemente intenta escapar del depredador huyendo.
En la proximidad de un depredador pasivo, el comportamiento del bacalao cambia muy poco.
El bacalao del Atlántico practica canibalismo.
El estómago generalmente se desarrolla alrededor de los 240 grados-día.
En la zona de desove, machos y hembras forman grandes bancos.
Los machos también exhiben interacciones agresivas por acceso a hembras.
En el campo de las artesanías sobresale la explotación de la arcilla y piedra caliza.
Un modelo permite determinar un resultado final a partir de unos datos de entrada.
Sin embargo, y en general, todos siguen los principios del modelado.
Una teoría dada puede tener diversos modelos para poder ser explicada.
El proceso natural sigue lo que tradicionalmente se ha considerado bajo el concepto de analogía.
La informática ofrece herramientas para la elaboración de objetos-modelo a base del cálculo numérico.
El objeto modelo así considerado deviene, en determinadas circunstancias y condiciones, en modelo teórico.
Estructura interna que dependerá del tipo de modelo.
Esta estructura interna permite definir una correspondencia entre el input y el output.
No se trata de una disyunción exclusiva.
No se trata de clases lógicas excluyentes sino más bien de un planteamiento metodológico.
La ciencia no puede limitarse a una mera descripción o lectura de dispositivos meramente descriptivos.
Más tarde se mudó a Nueva York y realizó numerosas giras.
Es conocida por su descriptivo uso de la metáfora.
Yo uso la palabra 'folk' en referencia al punk y el rap.
Es música subcorporativa que da voz a diferentes comunidades y su batalla contra la autoridad.
Durante la primera Guerra del Golfo, DiFranco participó en el movimiento contra la guerra.
Se separaron cinco años más tarde pero siguen siendo amigos.
Tiene dos hijos, una niña y un niño.
Los confines administrativos coinciden en general con los geográficos, pero existen algunas excepciones.
La región fue invadida por los godos.
Ancona, en cambio, junto con otras ciudades marítimas italianas, mantuvo su régimen republicano.
Gokū proviene de una raza de extraterrestres casi extinta llamada los Saiyajins.
Al tiempo que organizaban una fábrica, iniciaron el diseño de la primera moto.
El modelo evolucionaría, perfeccionándose con los años.
Paralelamente, desarrolló motocicletas para carreras de motocross.
Desde entonces, el silencio se ha vuelto a posar sobre esta mítica marca.
Para el mercado nacional sobre todo, escape por arriba, manillar mayor.
Por lo tanto, se añadió al mando del mismo un reenvío articulado.
La agresividad del individuo aumenta, incluso si es entrenado.
Su comportamiento se torna agresivo y presumido y aumentan los deseos de pelear.
El usuario retoma su personalidad habitual y su expresión facial se pone calma.
El poder obtenido puede incluso superar a la fase 2.
La conducta no sufre cambios.
Sus ojos tendrán pupilas negras, iris de un color determinado y párpados rojizos.
El color de las iris y el pelaje corporal son variables, dependiendo de cada individuo.
El comportamiento puede volverse agresivo pero manteniendo la cordura.
El individuo en una explosión de ira toma una apariencia más agresiva y sin control.
También pueden procrear con otros humanos, sin embargo, los genes saiyajin pueden encontrarse más diluidos.
Luego de estos hechos se convierte en pirata espacial.
Filipinas En otras regiones, "panocha" puede significar penuche o panuche.
Estas casetas imitan a las antiguas barracas de los huertanos construidas de paja.
De esta estación salen trenes regionales.
Tras este período convulso, Conímbriga entra en decadencia y acabará por ser abandonada.
La magnífica tumba gótica de la reina también fue trasladada al nuevo convento.
Sus padres se divorciaron cuando él tenía cuatro años.
Los mánagers y productores tuvieron más poder decisivo.
Los nuevos integrantes debutaron en directo en Finlandia el 4 de febrero.
En la entrevista, también dijo que se comprometió a enseñarles a tocar instrumentos.
Más tarde se volvería cristiano.
Las aguas son repartidas a todo el término por la Acequia de Albal.
La mayor parte de las precipitaciones tienen lugar en primavera y en otoño.
Frecuentemente, en otoño tienen lugar lluvias torrenciales generadas por el fenómeno de la gota fría.
Ocasionalmente se producen desbordamientos de los barrancos citados.
En autobús Las siguientes líneas de MetroBus Valencia prestan servicio al municipio.
Durante mucho tiempo estuvo semiabandonada y adosada a edificaciones que la ocultaban parcialmente.
Tiene lugar cada 25 años.
Vegeta se cura y regresa al futuro para una revancha.
Se enfrentan y no logran derrotarlo, sufriendo heridas de la batalla.
La escoliosis afecta a aproximadamente 7 millones de personas en los Estados Unidos.
Es más común durante la niñez tardía, particularmente en niñas.
En algunos casos, la escoliosis de nacimiento se produce debido a una anomalía vertebral congénita.
Miembros de la familia que hayan tenido escoliosis, ya que es una enfermedad hereditaria.
El tono muscular para medir la espasticidad.
Alternativamente, se puede utilizar un escoliómetro para diagnosticar la enfermedad.
Cincuenta y tres marcadores genéticos han sido identificados.
Algunas veces se prescribe para aliviar el dolor en adultos.
Los aparatos ortopédicos pueden causar malestar emocional y físico.
Por lo tanto, las chaquetas de yeso se consideran generalmente obsoletas.
Esto previene el empeoramiento de la curva a expensas de algunos movimientos de la columna.
Una combinación se utiliza en los casos más graves.
Originalmente, las fusiones espinales se hicieron sin los implantes de metal.
Tanto ひ como ヒ provienen del kanji 比.
La parte vertical llega a tocar el primer trazo.
Cuando es partícula se pronuncia "e".
Tanto へ como ヘ provienen del kanji 部.
Estas piezas en grandes tirajes siguen circulando a precios asequibles.
A veces es denominado parcialmente como bioelectricidad o biomagnetismo.
El bioelectromagnetismo se estudia principalmente a través de las técnicas de electrofisiología.
Cambios en los campos naturales del cuerpo pueden producir cambios físicos y de conducta".
Estos potenciales de acción se utilizan para facilitar la comunicación intercelular y activar procesos intracelulares.
El pulseform específico utilizado parece ser un factor importante para el efecto de comportamiento.
Muchos marineros pasaban una cuarentena si se sospechaba que tenían alguna enfermedad contagiosa.
La palabra procede del italiano lazzaretto.
Las supersticiones romanas estaban en gran parte relacionadas con el mundo de la naturaleza.
La nueva definición de superstición se extendió rápidamente.
En muchos países se considera fatídico regalar un arma blanca.
Para contrarrestar la desgracia, inmediatamente se debe tocar madera.
No hacer la cama o dejar sombreros sobre la cama.
Romper un espejo, al hacerlo se tiene 7 años de mala suerte.
Cruzar los cuchillos en la mesa augura riñas y conflictos.
Hacer la colada un viernes.
Cortarse las uñas por la noche.
Entre los toreros, dejar que la montera caiga para abajo en el ruedo.
En Argentina los varones se tocan el testículo izquierdo, y las mujeres el pecho izquierdo.
Rezar con las piernas cruzadas.
Estornudar, por temor a expulsar y perder el alma, solo durante la Edad Media.
Abrir un paraguas bajo techo, dentro de una casa.
Cuando una persona se ríe mucho es que le espera alguna desgracia o disgusto.
El acostarse del lado del corazón ocasiona malos sueños, esto es, pesadillas.
Toparse con un tuerto al salir de casa por la mañana.
Que el novio vea a la novia vestida de tal antes de la ceremonia.
En realidad es un rito de carácter religioso, que se utiliza también como bendición.
Es considerado como el más romántico de los viajes extraordinarios.
Es un momento mágico en que dos personas descubren el amor a la vez.
Esta segunda versión tampoco fue emitida.
Sin embargo, la sentencia fue recurrida.
Nos ha dado de comer En suelo tropezado envía ruedas.
Y feliz, el terreno debe ser dado.
Desyerbar, regar, mujeres como hombres.
Debemos venir a vivir solo por la fuerza de nuestras muñecas.
Debemos ser valientes Las personas no nacen para servir a los demás.
Levantemos la cabeza y miremos hacia arriba.
Porque marcharemos por el camino correcto.
¡Que la justicia se extienda por todo el país!
Tenemos una bandera como todas las personas.
Fue la sangre de nuestros padres la que fue derramada.
Para mantener nuestra bandera alta Vamos a trabajar juntos.
Para que otros países lo respeten.
En conjunto con los municipios aledaños conforma el aglomerado urbano denominado Gran Corrientes.
En lo cultural es reconocida nacionalmente por sus fiestas de carnaval.
El adelantado necesitaba hacerlo para cumplir las capitulaciones de su cargo.
Los guaraníes atribuyeron estos fuertes ruidos y fogonazos a supuestos truenos y relámpagos.
Los fundantes del asentamiento hablaban guaraní y castellano, en ese orden de preferencia.
La violencia empleada por los españoles para dominar a por mucho tiempo.
El período de conquista y colonización infiltró belicosidad en los correntinos.
Posteriormente será incorporada a la República de Entre Ríos.
En el trazado urbano se mezclan zonas llanas, pendientes suaves y colinas bajas.
Las calles que cruzan el centro, tienen dos nombres.
Actualmente tiene una capacidad de tratamiento de metros cúbicos por hora.
El quebracho serrano cordobés se orienta al norte y oeste de las sierras.
Los dos hermanos aceptan la apuesta y comienzan a trabajar.
La forma de estos pendientes variaba por región.
Se graduó en literatura e historia y publicó su primera novela con veinticuatro años.
Para que un personaje sea completo, siempre hay que dotarlo de un subconsciente propio.
Todo escritor debe conferir zonas oscuras a sus personajes.
Actualmente en ese sitio se encuentra el barrio Ciudad de Nieva.
Esta vez se inició el cierre del cerco en torno a los jujuyes.
Cabe destacar que en esta estación se encuentra el mes más seco del año, junio.
Como la mayoría de las edificaciones realizadas en adobe, fue sometida a varias reconstrucciones.
Teatro Con los años, Binoche ha ido expandiendo su carrera más allá del cine.
Esta cifra incluye Villa de la Quebrada.
Clima La Rioja presenta características propias de un clima continental.
Es considerado un centro de Alto Rendimiento deportivo en la especialidad.
Se incluyen una serie de ramas como pentecostales, adventistas y otros.
El incumplimiento de las cláusulas contractuales suele acarrear consecuencias graves para los franquiciados.
Transferencia del saber hacer o know-how.
Cláusulas generales sobre notificaciones entre las partes, legislación aplicable y tribunales competentes para resolver conflictos.
Desde entonces, la franquicia no ha parado de crecer.
La cesión de una marca registrada para utilizarla en una determinada zona.
Los meses con probabilidad de heladas van de mayo a octubre.
Estas son temporarias y la mayoría de las veces ocurren en verano.
En invierno suele producirse alguna nevada aislada.
Al paisaje se suman morteros colectivos, restos de viviendas indígenas y petroglifos de gran antigüedad.
Para acceder a este circuito debe solicitarse la autorización del guardaparque.
Por el contrario, se envía directamente al consumidor.
Hacer un seguimiento de estas oportunidades.
Realizar un estudio de mercado.
El grupo de control no recibió tratamiento o intervención alguna.
Los resultados de la intervención indican que las estrategias fueron efectivas.
Los anuncios en Facebook de forma independiente no tuvieron un impacto significativo.
Estos bloques conformaban gran parte de la oferta del canal en sus primeros años.
Tiene tres bandas iguales verticales, rojas las de los lados y azul la del centro.
Efectos medioambientales y sociales La corrupción facilita la destrucción medioambiental.
Los cargos públicos frecuentemente roban las propiedades del estado.
La corrupción puede tener consecuencias desastrosas.
Existen indicadores para medir la corrupción desde la percepción ciudadana.
El Estado debe abstenerse de, por ejemplo, torturar o privar ilegalmente de la libertad.
La corrupción tiene efectos negativos en el ejercicio de los derechos humanos.
La ciudad es un municipio independiente y no forma parte de otra provincia.
En sus garras sostiene una serpiente, símbolo del mal del cual es intolerante.
Esto provoca una serie de problemas sociales, ambientales y de transporte.
Sin embargo, las elecciones fueron declaradas libres y justas por los observadores internacionales.
Además, la ciudad se encuentra en una zona de permafrost esporádico.
Asimismo, cada distrito se subdivide en joroos.
La capital es gobernada como una subdivisión independiente de primer nivel dentro del país.
Algunos de los palacios también se utilizaron con fines religiosos.
El único palacio que queda es el palacio de invierno.
No se ha podido dar comprobación científica a dicho procedimiento hasta la fecha.
Se trata del río más largo que recorre exclusivamente tierras de Portugal.
En su cabecera es conocido como Mondeguinho.
En la cuenca hidrográfica del río Mondego existen numerosos desarrollos hidráulicos.
Las inundaciones designadas como mayores tuvieron un período de retorno de 50 años.
Este impacto levantó la enorme cadena de montañas conocida como Himalaya.
El clima mongol era más húmedo hace cientos de miles de años.
Mongolia es conocida por ser fuente de inestimables descubrimientos paleontológicos.
Los hallazgos contemporáneos del oeste de Mongolia sólo incluyen campamentos temporales de cazadores y pescadores.
Aún se desconoce su verdadera finalidad y sus creadores.
En tiempos históricos los nómadas euroasiáticos se concentraban en las tierras esteparias de Asia Central.
En las reuniones posteriores participó un número cada vez mayor de simpatizantes.
Se usa generalmente para fines informativos, de enseñanza-aprendizaje, de análisis y de comprensión.
Se trata de una de las habilidades humanas para descifrar letras o cualquier otro idioma.
Caracteres especiales Escrituras que usan caracteres especiales no tienen alfabeto.
De un carácter se puede deducir su significación inmediatamente.
En general el lector no convierte notas en habla pero sí en movimientos del cuerpo.
En general estos objetivos son contrarios y es necesario concertar un balance entre los dos.
Esta técnica sirve para absorber mucha información en poco tiempo.
El lector reconstruye el libro y el sentido.
Para ello procuran la visualización global de varias palabras o frases enteras.
No hay prueba que ejercicios para los ojos mejoran la percepción visual.
Se compara la técnica con la memoria eidética.
Pero aunque fuera muy fácil verificar la técnica, no existen experimentos haciéndolo.
Las primeras obras escritas en ocasiones permitían tener solamente una parte del texto.
Constituyen actualmente una herramienta frecuente en la investigación.
Durante décadas, se planteó un debate sobre la pertinencia de los distintos métodos.
Además, la atención plena es necesaria para que el cerebro pueda procesar correctamente la información.
Presenta una profundidad no mayor a los diez metros y una superficie de 300-400 km².
Además, la Carretera Federal 15D bordea el lago por el sur.
Pueden por ejemplo observarse parvadas de cientos de pelícanos y garzas blancas.
No tiene carácter de provocación sexual.
En español, el movimiento nudista suele autodenominarse con la expresión "naturista".
Defienden la posibilidad de practicar el nudismo en espacios públicos.
Se quiere favorecer más bien el nudismo siguiendo el modelo familiar.
Incluso hay un crucero nudista que prohíbe llevar piercings en los órganos genitales.
Persona tomando una ducha al aire libre.
Adicionalmente practican actividades como la sauna, la relajación o el yoga para conseguir esta salud.
Entonces sus ojos fueron abiertos y percibieron que estaban desnudos.
El nudismo pretende ser una filosofía socialmente constructiva y respetuosa con todo el mundo.
Pretenden conseguir una sociedad sostenible así como preservar el medio ambiente por las generaciones futuras.
En la entrevista, da un completo panorama del "naturismo".
Defienden la posibilidad de practicar el nudismo en espacios públicos y en el hogar.
El naturismo pretende ser una filosofía socialmente constructiva y respetuosa con todo el mundo.
La flota consistiría en un máximo de seis acorazados, seis cruceros y doce destructores.
Fuerzas blindadas atacarían los flancos cerrando el dispositivo y envolviendo al enemigo.
Los aviones cooperaban estrechamente con las fuerzas terrestres.
Durante su etapa en Taiwán nunca se resignó a que el exilio fuera definitivo.
El 5 de febrero, la capital se trasladó a Cantón.
Esta contaba con instructores japoneses.
Después de dos semanas, abandonó la operación, que terminó en derrota para los revolucionarios.
Llegó a la capital soviética el 2 de septiembre, al frente de una reducida delegación.
El choque, sin embargo, arrasó gran parte del importante distrito comercial cantonés.
En otros casos se emplea el vesre como un recurso para forzar una rima.
Este sólido es utilizado como una superficie Gausiana.
Esta fórmula puede deducirse por el Principio de Cavalieri.
Su nombre proviene de su forma, aproximadamente un cilindro geométrico.
El proyecto completo tiene un coste de alrededor 70 mil millones de dólares.
Su generación, transporte, transformación y usos provoca una afectación al medio.
Residuos que sí pueden reciclarse de los que no.
La fracción que no puede reciclarse se lleva a aprovechamiento energético o a vertederos.
Además, se han impulsado programas de concienciación bajo el modelo de las 3R del reciclaje.
En Estados Unidos, alrededor del 6 al 7 por ciento del plástico se recicla.
Los costos económicos pueden incentivar el fraude.
Las razones del traslado estaban de acuerdo con los intereses económicos goianos.
Las juntas homocinéticas Glaencer-Spicer también utilizan un sistema compacto de doble cardán.
Cerca de cada extremo del semicírculo, se perfora un agujero.
Los agujeros en cada semicírculo encajan sobre los extremos de un par de brazos opuestos.
El término "junta de cardán" parece ser un préstamo en el idioma inglés.
Estas variables se ilustran en el diagrama de la derecha.
Los dos ejes están unidos por un cardán que no se muestra.
Un uso secundario muy extendido está en las columnas de dirección colapsables.
El conjunto así formado constituye una unión oscilante y deslizante.
En consecuencia, fue considerado solamente como una curiosidad.
Estaba alimentado por combustible líquido e incluía una bomba autocontenida.
El He 178 se convirtió en el primer avión de reacción.
Los motores de flujo centrífugo han sido mejorados desde su introducción.
Una longitud menor del motor permanece siendo una ventaja de este diseño.
Puede funcionar sumergido, potente, menos dañino al medio ambiente.
En esencia, un motor de pistones que acciona un turbocompresor con su salida de gases.
Algunos diseños utilizan válvulasDiseño muy simple, utilizado comúnmente en aeromodelismo.
Motor coheteLleva todo los propelentes a bordo, emite un chorro para su propulsión.
Altas tensiones termales en la cámara de combustión que pueden dificultar su reutilización.
Generalmente requiere un oxidante que aumenta los riesgos, extremadamente ruidoso.
Fácil de probar en tierra.
Solo existe como prototipos de laboratorios.
Esta es la razón por la que pueden soportar velocidades supersónicas y mayores.
Los motores de cohete se ajustan mejor a altas velocidades y altitudes.
El combustible es mezclado con el aire comprimido e inflamado.
Este proceso de combustión aumenta considerablemente la temperatura del gas.
El eje interno conecta el compresor de baja presión con la turbina de baja presión.
Generalmente se necesita varias etapas de ventiladores para alcanzar una alta presión.
En consecuencia, la relación de derivación suele ser baja.
Cada etapa consiste en álabes que rotan y estátores que permanecen estacionarios.
El aire pasa a través del compresor, incrementando su presión y temperatura.
La energía se deriva de la turbina que pasa por el rotor.
La temperatura baja permite utilizar materiales más ligeros e inyectar más combustible.
Los jets también llevan mucha más energía de la que al principio se creía.
Las medidas de rayos X alcanzaron su punto máximo en 10 000 electronvoltios.
A menudo llaman microcuasares a estos sistemas.
Volvió tras unas semanas para terminar la película.
Su estilo de vida autodestructivo estaba arruinando su salud.
Desde entonces, este nombre ha crecido hasta convertirse en el mayor dominio de nivel superior.
El .org suele ser usado como oposición al .com que emplean habitualmente las empresas.
Muchos países tienen dominios de segundo nivel con el mismo propósito.
En la actualidad no existen requisitos específicos para registrar un dominio .org.
Cualquiera puede registrar un dominio de segundo nivel dentro de .org, sin restricciones.
Estos dominios de segundo nivel suelen llevar el nombre de .org o .or.
Los registradores pueden fijar sus tarifas a los usuarios finales sin restricciones.
Los habitantes de Moravia hablan diversos dialectos del checo.
Gastronomía La gastronomía local saca sus influencias principalmente de la cocina flamenca.
Educación La ciudad depende de la región académica de Lille.
La flota iba cubierta, además, con quince destructores.
Su capitán reportó contacto visual.
La tripulación fue rescatada en su totalidad por el Dace.
Las medidas antiincendio del barco fallaron y el fuego se extendió rápidamente.
El Birmingham quedó tan maltrecho que tuvo que retirarse.
Otros barcos cercanos también sufrieron daños.
No quedó ni un destructor de guardia".
Fueron atacados por bombarderos el 24 de octubre, pero solo sufrieron daños menores.
Tras numerosas revisiones en el taller mecánico, todavía fallaba.
Actualmente se desempeña como asistente de instructor de bateo de los Leones del Caracas.
Los primeros líderes mormones, religión surgida en esa época, participaron de esas creencias.
No obstante algunos radiestesistas utilizan otro tipo de equipos, o no se sirven de ninguno.
En la Guerra Civil, el municipio quedó devastado, y sus habitantes fueron evacuados.
Se encuentra a 13 km por carretera del centro de Madrid.
El concursante Mike Super ganó el puesto.
El objetivo del programa era encontrar el mejor mentalista en los Países Bajos.
La porción ilíaca inclinada hacia fuera y atrás, y el arco pubiano curvilíneo.
Los modeladores en 3D añaden superficies y sólidos.
Esto les ofrecía numerosas posibilidades.
Esto ha hecho posible reducir los costos de forma importante, y mejorar la productividad.
Surgieron nuevos centros, localizados en los mismos edificios, pero independientes de los centros existentes anteriores.
Para evitarla se debe beber agua o bebidas isotónicas como la limonada.
La deshidratación voluntaria se reduce o incluso se elimina por completo con las bebidas isotónicas.
La causa es que un volumen grande en el estómago acelera el vaciado gástrico.
De todos modos, el agua en el estómago no debe molestar durante el ejercicio.
Esto hace perder mucha agua, ya que además suele ir acompañada de vómitos.
Estos cambios, a su vez, pueden ocasionar problemas en el ritmo cardíaco.
Si no se da tratamiento, pueden aparecer delirios, inconsciencia y, en casos extremos, la muerte.
En una deshidratación moderada puede no producirse orina.
Los síntomas se vuelven cada vez más graves con mayor pérdida de agua.
A su vez, la temperatura corporal puede aumentar debido a una disminución de la sudoración.
Más de un 15 por ciento de pérdida suele ser mortal.
En ocasiones la aparición de todos estos acontecimientos puede tardar más de un día.
La muerte por deshidratación puede ocurrir en un lapso de 3 a 4 días.
Factores de riesgo Cualquiera puede sufrir deshidratación.
La habilidad para conservar agua se reduce y la sensación de sed es menos aguda.
Esto conlleva al aumento de temperatura corporal y a la necesidad de más fluidos.
Pero primero es necesario reconocer el problema.
Cuando se experimenta sed, es posible que ya haya deshidratación.
Tener la boca seca o pegajosa.
No suspender la leche, ni diluirla, usar azúcar en lugar de edulcorantes dietéticos.
Suspender bebidas gaseosas, jugos envasados, o alimentos preparados o conservados fuera de casa.
No se debe suspender los alimentos sólidos.
Los primeros días, ofrecer alimentos en pequeñas porciones 6 veces al día.
Los alimentos deben estar bien cocidos, evitar verduras crudas.
Si el niño vomita, ofrecer líquidos en pequeñas cantidades.
Será necesario, entonces, dar pequeños sorbos de líquido frecuentemente.
Algunas personas toleran mejor chupar cubitos de hielo.
Posibilidad de publicar distintas en cada página.
Los datos de las instituciones citadas se recolectan por muestreo aleatorio.
La genética actual puede confirmar o negar la existencia de esa relación genética.
Malum cotonium era, sin embargo, el nombre que se le daba al membrillo.
La piel de ambas variedades tiene tonos rojizos.
Sin embargo, existen en la actualidad variedades de muy bajo requerimiento de frío.
La mayoría de los melocotoneros que se venden son variedades injertadas.
Las cifras entre paréntesis indican la frecuencia de las citaciones del vocablo en España.
En teoría de conjuntos, los objetos matemáticos estudiados incluyen a los propios conjuntos.
Contaba entre sus poderes con la capacidad de reanimar los corazones y procurarles valor.
La palabra nar en sindarin se relaciona con el sol y con el fuego.
Posee una copa baja y extendida con ramas retorcidas.
Las flores surgen solitarias en el ápice de las ramas.
Tienen de 3 a 5 cm de diámetro, con cinco pétalos blancos y numerosos estambres.
Contiene de tres a cinco semillas.
Cuenta además con algunos montes hacia el interior.
El pueblo se alza a 10 sobre el nivel del mar.
En el interior destaca el retablo rococó del realizado en madera sin policromar ni dorar.
Es una playa baja y con dunas que tiene áreas de marisma.
Aquí han debutado grandes profesionales.
El programa de actividades incluía la celebración de un Gran Premio de Fórmula 1.
La provincia es muy rica en yacimientos minerales, incluyendo oro y cobre.
Se encuentra junta al río Kerulen.
Sus diálogos se escriben completamente en mayúsculas.
Se la considera la bruja viva más poderosa que existe.
Muchas de las historias se basan en el folklore y los relatos heroicos.
Tanto era así, que el asesinato se consideraba causa de muerte natural entre los magos.
Cuando murió, el Imperio, por su gran extensión, inevitablemente terminó por dividirse.
El objetivo era no dejar escapar a ninguno de los animales y sacrificarlos a todos.
Se esperaba la obediencia de los más pobres hacia los más ricos.
Sin embargo, los mongoles no tuvieron mucha influencia en el comercio marítimo.
Es notable por tener glosas de mongol medio en sus márgenes.
Reacciones Las reacciones en disoluciones acuosas suelen ser reacciones de metátesis.
El catión unido al último anión se disociará y se unirá al otro anión.
Si la sustancia carece de capacidad para disolverse en agua, las moléculas forman un precipitado.
Al escribir las ecuaciones de las reacciones de precipitación, es fundamental determinar el precipitado.
Para determinar el precipitado es necesario consultar una tabla de solubilidad.
No se debe usar agua para eliminar este químico, puesto que esta produce su activación.
La eliminación de los tres iones da lugar al ion fosfato .
El ácido fosfórico forma ésteres, llamados organofosfatos.
A concentraciones mayores, el punto de congelación aumenta rápidamente.
El ácido fosfórico también sirve como conservante.
También se añade sílice, con lo que se produce escoria de silicato cálcico.
Etimología Su nombre procede del árabe, al-munastir, término de origen latino que significa "el monasterio".
En la sala de oración se descubrieron dieciséis sepulcros sin datar.
La jerarquización de la sala de oración parece apoyar más bien la segunda suposición.
Las fiestas duran todo ese fin de semana con distintos actos y festejos.
Esta molécula se denomina aceptor.
La mayoría de las proteínas almacenadas en el retículo endoplasmático rugoso experimentan glucosilación.
Se caracteriza por la adición inicial de un residuo de N-acetilgalactosamina a la proteína.
En el sector central se localiza el circo de Gredos.
En la sierra de Gredos se han distinguido cuatro pisos de vegetación.
En la cara sur del macizo oriental existen formaciones naturales de pino negral.
Esta formaciones constituyen el denominado piso oromediterráneo.
Los piornales presentan zonas aclaradas donde crecen las plantas que caracterizan estas comunidades.
Ello explica el gran número de endemismos que contiene la flora de los roquedos.
Se obtienen mezclas racémicas como producto de algunas reacciones químicas.
Por ello se los denomina isómeros ópticos.
La medida de la rotación específica indica la composición enantiomérica del producto.
Estos molinos constituyen un mecanismo de manivela.
En la industria textil fueron introducidas, los carretes con manivela para enrollar madejas de hilo.
Este tipo de cigüeñal, también, fue utilizado en los primeros tipos de motores V8.
Vea el artículo principal en cigüeñales plano-cruzados.
Usualmente, son fundidos como parte de un cigüeñal pero, ocasionalmente, son piezas empernadas.
En un esfuerzo por reducir costos, también, los cigüeñales usados se pueden maquinar.
Cada muñón es inspeccionado y medido con precisión crítica.
Esto reduce la fricción pistón-cilindro y por ello el consumo de combustible.
Corresponde a la capa externa del corazón.
Tiene dos partes, el pericardio seroso y pericardio fibroso.
Se encuentra situado en el mediastino medio, se une al diafragma por el ligamento pericardiofrénico.
Su cara externa, tanto por delante como por los lados posee formaciones adiposas.
En su ángulo posterior y derecho se encuentra la vena cava inferior.
La cara anterior, se extiende debajo, desde el diafragma hasta la raíz vascular del corazón.
Reúne la cara anterior con la cara posterior.
La cara izquierda se adapta a la forma del borde izquierdo del corazón.
Consiste en una bolsa en forma de cono con su base en el diafragma.
El pericardio fibroso se encuentra íntimamente unido a la hoja parietal del seroso.
El saco también limita la distensión cardíaca.
El drenaje linfático se debe a las caderas frénicas, traqueobronquiales inferiores y ganglios infradiafragmáticos.
Mide aproximadamente 165 kilómetros de longitud en dirección este-oeste.
La costa está fuertemente marcada, y tiene una longitud de aproximadamente 400 kilómetros.
A la edad de 10 años se unió a su primer grupo de música.
Aunque él salió ileso, su novia sufrió un latigazo en el cuello por el impacto.
Ese mismo año el supergrupo salió nuevamente de gira.
Se dedicaban a la agricultura y a la ganadería.
Cada manzana se hallaba dividida por dos ejes perpendiculares en cuatro solares iguales.
Las restantes manzanas se distribuían entre los demás pobladores.
Dos años después pasó a integrar la intendencia de Salta.
Fue el tercero que funcionó en Argentina.
Las mismas han recibido ciertas denominaciones y algunas han adquirido un estatus institucional.
Otros sectores son concebidos como distritos y se encuentran al interior de los nombrados municipios.
Cada uno de ellos tiene un departamento ejecutivo y uno deliberativo.
En turco moderno se escribe han.
Posteriormente, el título perdió importancia.
Tras la caída de los mogoles se utilizó promiscuamente y se convirtió en un apellido.
Un gran kan equivaldría a emperador.
En esa época el título se pronunciaba jaghan.
El sonido gh fue debilitándose más tarde para convertirse en jaan en mongol moderno.
Los gobernantes ávaros y jázaros usaban el título jagan.
En la corte de Qajar era para aquellos que no pertenecen a la dinastía.
En alegría y sufrimiento, amaremos a la patria con nuestro espíritu y nuestro corazón.
Transoxiana también quedó bajo dominio mongol después de la invasión.
En Georgia, la población se dividió temporalmente en ocho tumenes.
La película recibió críticas excelentes y fue un éxito de taquilla.
Lumet destacó por su capacidad para poner drama en la pantalla.
Como director se identificó mucho con la ciudad de Nueva York.
Bates también es conocida por su extenso trabajo en televisión.
Descubrió su gusto por la actuación interpretando varias obras en la escuela secundaria.
Desde ese momento ha trabajado con mayor frecuencia como actriz de reparto.
En el vídeo, Bates y otras personas contaron las historias de las personas asesinadas allí.
El municipio está ubicado entre dos cerros y conforma dos barrios bien diferenciados.
Existen en todo el término un sinfín de pozos y abrevaderos para el ganado.
El avión podría llegar a pesar un máximo de 220 000 kg.
Como resultado, todo el proyecto fue paralizado durante seis meses.
Se preveía que el avión superara todas las especificaciones del diseño.
El prototipo fue devuelto a la nave de producción para ser reparado.
En los procesos de desarrollo se observa una doble tendencia.
¿Los miembros del canal deberían compartir la publicidad?
Lo forman las organizaciones que realizan las funciones de distribución, los intermediarios.
Este proceso se conoce como canal de distribución o cadena.
Para que sean incorporados al proceso productivo o al desarrollo de tareas industriales.
Los canales de distribución no se pueden restringir a los productos físicos.
Miembros de los canales Los canales de distribución pueden tener distintos niveles.
Sistema de comercialización vertical, es aquel en que los elementos de la distribución se integran.
Hay muchos dispositivos para alcanzar tal motivación.
Si un minorista posee sus propios fabricantes, ésta sería integración posterior.
Esto elimina un sistema de variables de las ecuaciones de la comercialización.
En las primeras etapas puede reducir beneficios.
El carácter さ proviene del kanji 左, mientras que サ proviene de 散.
En este día, se rinde homenaje a los soldados que lucharon por el bando argentino.
Finalmente, luego de perder 649 soldados, era hora de volver a casa, ocultos, vergonzantes.
El invierno tiene días templado-frescos y noches frías.
Forma parte de la aglomeración del Gran San Luis, la cual detentó .
Acompañando la entrega de bicicletas, se construyen ciclovías en toda la provincia.
Por la ciudad circulan una gran cantidad de taxis.
Tanto せ como セ provienen del kanji 世.
Se parece a una L ligeramente curva.
Una línea puede comprender productos de varios tamaños, tipos, colores, cantidades o precios.
Es el número total de los productos que la marca ofrece al mercado.
Estás ganando ventas a corto plazo a costa de las ventas a largo plazo.
Se parece mucho al carácter の, pero empieza algo más arriba.
En septiembre del 72 concluye dicha redacción, originando el primer anteproyecto del Metro de Sevilla.
El proyecto convertiría a Sevilla en la tercera ciudad española con metro.
La línea preveía un nuevo trazado que abarcase los municipios del cinturón metropolitano.
La línea 3 sería transversal mientras que la línea 4 haría el papel de circular.
Su trazado combina tramos subterráneos y en superficie.
En estos últimos, el ferrocarril siempre transcurre en plataforma segregada del resto de transportes.
Adicionalmente, existen sendos aparcamientos de vehículo privado disuasorios situados en ambos extremos de la línea.
Estos cráteres pueden tener dimensiones diferentes, desde unos metros a kilómetros.
El tamaño y la forma de los cráteres pueden cambiar durante las erupciones.
Los cráteres perforados tienen un borde mucho más bajo en un lado.
Algunos volcanes, como un maar, consisten en un solo cráter, sin apenas montaña.
No todos los volcanes forman cráteres.
Los cráteres rotos tienen un borde mucho más bajo en uno de sus lados.
Los cráteres volcánicos de erupciones freáticas suelen aparecer en llanuras alejadas de otros volcanes evidentes.
No todos los volcanes forman cráteres..
Estos cráteres son dinámicos y a menudo cambian durante la vida del volcán.
La profundidad "A" mide desde la superficie hasta el fondo del cráter.
La profundidad "B" mide desde la altura media del borde hasta el fondo del cráter.
Estos surgen de diferentes maneras.
Los cráteres de colapso más pequeños se llaman cráteres de pozo.
Un cráter despejado por una explosión de vapor de este tipo se llama maar.
La gran mayoría de los volcanes posee uno o varios cráteres.
Se caracterizan por la ausencia de cualquier conducto de magma que conecte con la superficie.
Debido a que los procesos de erosión en la Luna son mínimos, los cráteres persisten.
En razón de su forma, los cráteres de ese tipo se denominan circos.
Este cambio abarataba notablemente el coste del equipo y aumentaba su fiabilidad.
Las ventas no fueron muy buenas y la empresa quebró algunos años después.
El conquistador castellano le dio el nombre de isla Rica.
Se trata de una técnica común en las misiones espaciales destinadas al sistema solar exterior.
Los motores de cohetes pueden utilizarse para aumentar o disminuir la velocidad de la nave.
Sin embargo, no se han encontrado restos arqueológicos que sitúen con certeza este poblado.
La isla forma el fondo de saco de la bahía de Cádiz.
Formación geológica La mayor parte de terreno de la isla es de origen sedimentario.
La isla fue creciendo alrededor de este, gracias al aporte de sedimentos del río Guadalete.
Sus padres se divorciaron cuando era niña.
En agosto del mismo año, desapareció del medio artístico.
En octubre, lo presenta en México, en diferentes plazas y escenarios.
La novela se convirtió en un éxito en México.
La relación tuvo una duración aproximada de 4 años.
Es importante tener en cuenta el clima en que se dan los jardines.
La moda de la jardinería ha sufrido fluctuaciones a lo largo de la historia.
En el léxico aparecen también influencias del volapük.
Poco después, a la muerte del autor, la asociación parece desaparecer.
Na shakida pan ne diu oje.
E ne pardonu na debos, as nos pardonar na deberos.
De ella surgieron las corrientes que fundaron las principales ciudades de esa región del país.
Además, tiene como típico patrimonio cultural el folklore.
Nuñez del Prado había sido degradado de gobernador a teniente gobernador bajo mandato chileno.
Se halla a 182 metros sobre el nivel del mar.
A partir de entonces se alternan las lluvias, que se prolongan desde noviembre hasta marzo.
El invierno normalmente se caracteriza por la ausencia casi total de precipitaciones.
Se cultiva generalmente como condimento.
También se encuentra aclimatado en zonas templadas de América.
Sin embargo, la germinación es bastante difícil de lograr.
Es inconsistente y puede tardar de tres a seis semanas.
Sin embargo, la misma planta puede verse afectada por sus propias furanocumarinas.
El griego micénico se-ri-no es la forma más antigua documentada de la palabra selinon.
Se distribuyen tradicionalmente en cuatro géneros, aunque existe desacuerdo en cuanto al número de especies.
Establecen una relación monogámica que dura toda su vida.
Existe un acuerdo generalizado sobre la necesidad de realizar investigaciones adicionales para clarificar la cuestión.
Su plumaje tarda varios años en alcanzar la forma de un adulto reproductor.
Esta característica los hace muy torpes en tierra.
Tienen los tres dedos frontales palmeados.
Cuando nadan suelen apuntar su cabeza ligeramente hacia arriba, pero menos que los cormoranes.
En vuelo, en cambio, su cabeza cuelga más que en otras aves acuáticas similares.
Se distingue de él por el pico recto en forma de daga.
Aspecto robusto, similar al cormorán grande.
La frente es empinada y el píleo plano.
En la base del cuello tiene una especie de medio collar más oscuro.
Cuando nada, el pico suele apuntar ligeramente hacia arriba, como el colimbo chico.
Es el colimbo que se mantiene más al norte durante el invierno.
Una vez en el aire, los colimbos pueden volar largas distancias durante la migración.
Los colimbos usan su puntiagudo pico para agarrar o atravesar a sus presas.
Para ayudar a su digestión, los colimbos tragan grava del fondo de los lagos.
Reproducción Los colimbos anidan durante el verano en aguas dulces de lagos y charcas.
A veces casi no ponen casi ningún material.
Ambos sexos construyen el nido e incuban conjuntamente durante unos 28 días.
Por tanto, la zona quedaría englobada en el denominado termotipo montano.
En general, su estado de conservación es bastante precario, tratándose de árboles muy jóvenes.
Las encuestas de opinión se realizan de una manera similar.
Muchas asociaciones profesionales de telemercadotecnia tienen códigos éticos y normas que los trabajadores deben seguir.
Hay varios métodos para que las personas eviten las llamadas de telemercadotecnia.
Muy frecuentemente, huestes cristianas fueron empleadas por musulmanes, y viceversa.
Aunque fijó su residencia en Mónaco, vive en Miami.
El banco continúa expandiéndose a lo largo de la nación.
En los años iniciales, organismos donantes solían proveer de capital a bajas tasas de interés.
El objetivo del banco ha sido promover la independencia financiera entre los pobres.
Las mujeres, tradicionalmente, tenían un menor acceso a las alternativas financieras de créditos ordinarios.
El banco ha diversificado los tipos de préstamos que otorga.
No viviremos en casas desmoronadas.
Nosotros debemos reparar nuestras casas y trabajar para construir nuevas lo más pronto posible.
Nosotros debemos plantar vegetales todo el año.
Durante la temporada de siembra, sembraremos la mayor cantidad de semillas que podamos.
Debemos planear mantener nuestras familias pequeñas.
Debemos interesarnos en nuestra salud.
Debemos educar a nuestros hijos y asegurarnos que ellos puedan pagar su propia educación.
Debemos mantener a nuestros hijos y nuestro ambiente limpio.
Debemos construir y usar letrinas de pozo.
Debemos beber agua de tuberías.
Debemos mantener nuestro centro libre de dota.
No debemos practicar el matrimonio infantil.
No debemos hacer injusticias en nadie, ni debemos soportar que alguien la haga con nosotros.
Nosotros debemos tomar mayores inversiones para crear ingresos mayores.
Si alguien tiene dificultades debemos ayudarle.
Debemos tomar parte en todas las actividades sociales colectivas.
El banco además incorpora un conjunto de valores consagrados en Bangladés como las 16 decisiones.
Lo anterior ayuda a generar un cambio social y educar a la nueva generación.
La responsabilidad de pago recae solamente en el individuo que obtuvo el préstamo.
Estos ahorros sirven como seguro para las contingencias que puedan ocurrir.
Programa de teléfono por pueblo El banco se ha diversificado en diferentes aplicaciones del microcrédito.
Este programa se enfocaba a distribuir pequeños préstamos a los mendigos.
La propuesta fue rechazada por tercera vez.
Cuando se le preguntó si los prestatarios pagarían sus obligaciones él respondió "Si, lo harán.
Diferente de los ricos, los pobres no se pueden arriesgar a no pagar.
Es la única oportunidad que tienen".
Grameen fue autorizado a agregar sus préstamos de vivienda a su rango de servicios.
De hecho su nombre se deriva del término en latín para la seda, sericum.
Los gases CO2 y amoniaco se liberan.
La serina regresa al peroxisoma en donde puede ser utilizada o transformada en glicerato.
Funciones La serina desempeña un importante papel en la función catalítica de muchas enzimas.
La mayoría de los interferómetros discutidos en este artículo caen en esta categoría.
Estas frecuencias nuevas se denominan heterodinas.
Sin embargo, para separar las placas es necesario colimar la luz que las ilumina.
El patrón de interferencia completo toma la apariencia de un conjunto de anillos concéntricos.
La nitidez de los anillos depende de la reflectividad de los planos.
La razón es que las mediciones se registraban visualmente.
La luz monocromática daría lugar a un patrón de franjas uniforme.
Del mentón hasta la base de la nariz, mide una tercera parte del rostro.
La frente mide igualmente otra tercera parte del rostro.
El pie equivale a un sexto de la altura del cuerpo.
Cuatro palmas hacen un pie.
Seis palmas hacen un codo.
Cuatro codos hacen un paso.
Veinticuatro palmas hacen a un hombre.
La anchura mayor de los hombros contiene en sí misma la cuarta parte.
Sus fósiles se han encontrado en cuevas de Europa en las que hay pinturas rupestres.
No obstante, esta asociación no se considera en la actualidad de un modo muy estricto.
El hallazgo apoya la teoría de un origen africano reciente de la humanidad.
Hacia el final de su vida, se convirtió al cristianismo, doce años después.
Su ocupación fundamental era guardar el fuego sagrado.
Incluso disponer de lo suyo sin necesidad de tutor o curador.
El sufíbulo era un velo blanco de lana que era utilizado durante rituales y sacrificios.
La mayoría de los hallazgos se circunscriben al sur de Europa occidental.
Ocasionalmente ha trabajado en animes y música de videojuegos, como compositor y guionista.
En general de eso trata la pieza.
Se estrenó con siete presentaciones agotadas en Tokio y Osaka.
Pero él es más intuitivo que eso, siempre trata de corromper lo que conoce.
Él siempre trata de despejarse de esa manera, y descubrir nuevas cosas.
Aprendió a leer por sí mismo con dos años.
Se atribuye su primer uso al Homo ergaster.
Entre otros materiales se utilizaron calcedonia, cuarcita, andesita, arenisca, cuarzo y esquisto.
Incluso se aprovecharon rocas relativamente blandas como la piedra caliza.
Los fragmentos mayores podían ser reutilizados para crear otras herramientas.
El fabricante trabajaba alrededor del núcleo de piedra, separando pequeños fragmentos simétricamente en cada cara.
Algunas herramientas achelenses sin embargo eran afiladas por la eliminación de un fragmento tranchet.
Actualmente se han abandonado estas dos fases, englobadas respectivamente en el achelense inferior y superior.
Comienzan a desarrollarse los utensilios en lasca y aparecen algunas puntas toscas.
Las huellas de fuego, que ahora se ha hecho muy necesario, se multiplican.
Características Aunque es contemporáneo del Achelense y comparte sus mismos rasgos tecnológicos, carece de bifaces.
Esta facies parecía extenderse por toda la Europa atlántica.
Técnica que, por otra parte se da en otras culturas de la Edad de Piedra.
Comenzó su carrera en películas francesas a la edad de catorce años.
Fue enterrada en la intimidad, en el cementerio de Saint Vincent el 25 de junio.
Limitaba al norte con los edetanos y al sur con los bastetanos.
Sin embargo, todos los materiales arqueológicos proceden de actuaciones incontroladas.
Es un lugar pródigo en tierras fértiles y agua, lo cual propicia el asentamiento humano.
La cerámica de cocina se halla representada por ollas de saliente engrosado.
No se aprecian decoraciones de tipo vegetal ni figurada.
Es difícil concretar la cronología dado lo recurrente del estilo geométrico.
Por medio de un canje pasarían a poder del rey.
En la tabla se pueden apreciar las variaciones demográficas de Ibi hasta la fecha.
Tradicionalmente, los cultivos alrededor del municipio se han centrado en almendros y olivos.
En ambos elementos cabe resaltar la aparición de las dos torres, antiguos castillos ya desaparecidos.
La medición de las fuerzas g se hace por medio de un acelerómetro.
Su destino posterior varió según los autores.
Por eso el nombre del asentamiento era Troya, y toda la nación se llamaba Venecia".
Por entonces, la ley española permitía a personas solteras adoptar menores.
El primer matrimonio entre mujeres se celebró en Barcelona once días después.
El levantamiento del veto supuso la aprobación definitiva como ley.
Los indígenas utilizaban a estos caracoles como alimento y también en algunos ritos.
Al fondo, revuelta del río Uruguay que hace de frontera con Brasil.
También construyó una gran muralla a través de la región de Hetao.
C todos estos esfuerzos fueron abandonados.
Esta política ha sido seguida por los gobiernos posteriores.
En los últimos años, la desertización se ha convertido en un importante problema medioambiental.
Las nevadas son frecuentes y contribuyen a crear un paisaje invernal pintoresco pero difícil.
El viento desempeña un papel crucial en el clima de Mongolia Interior.
Mongolia Interior también experimenta distintos patrones estacionales.
El terremoto destruyó 480 almacenes e innumerables casas en Ningcheng.
Se produjeron daños en las infraestructuras eléctricas.
Antes del terremoto se observaron anomalías en el radón gaseoso y el mercurio del agua.
La administración de empresas comunales, la encargada de velar por los intereses de una comuna.
La administración militar, encargada de velar por las necesidades materiales de un ejército.
Mientras se dirige a la costa, la bestia va destruyendo toda la ciudad.
Román, a regañadientes, va a detenerlo.
Cuando hace esto, sus orejas se transforman en alas, confiriéndole la habilidad de volar.
Pero prefiere usar la violencia como último recurso.
Para volver a su estado normal deben ingerir sus intestinos.
Rivaliza bastante con éste, pero en el fondo lo estima.
Le toma cariño al niño y decide sacrificarse para permitirle escapar.
Los datos se obtienen realizando un conjunto de preguntas normalizadas dirigidas a una muestra representativa.
Dar una respuesta de los cuales los entrevistados darán su opinión congruente.
Sin embargo, los estudios longitudinales son caros y difíciles de realizar.
Dependiendo del enfoque utilizado, puede perderse la capacidad de emparejar una parte de la muestra.
El objetivo de una encuesta no es describir la muestra, sino la población más grande.
Cada miembro de la población se denomina elemento.
Hay dificultades frecuentes que uno encuentra al elegir una muestra representativa.
Un error común que resulta es el sesgo de selección.
Para minimizar los sesgos de selección, a menudo se utiliza el muestreo aleatorio estratificado.
Es posible introducir métodos científicos objetivos de medición para corregir errores.
Técnica más utilizada y que permite obtener información de casi cualquier tipo de población.
Esto requiere de profesionales capacitados al efecto, y complica el análisis de las conclusiones.
Las variables demográficas incluyen medidas como etnia, estado socioeconómico, raza y edad.
La confiabilidad de una prueba se puede medir de varias maneras.
En tercer lugar, se debe elaborar un primer borrador del cuestionario.
En cuarto lugar, se debe revisar el cuestionario.
A continuación, se debe probar previamente el cuestionario.
Finalmente, se debe editar el cuestionario y se deben especificar los procedimientos para su uso.
Cada pregunta debe editarse para "legibilidad" y debe evitar preguntas capciosas o capciosas.
En cuanto a política exterior buscó un acercamiento con los Estados Unidos.
Cabe destacar que este tipo de políticas fue usado en varios países sudamericanos.
Pero eso no bastó, y tuvo que endeudarse para terminar sus estudios.
Sin embargo recibió bastante dinero luego de graduarse.
El aumento de la energía produjo el crecimiento de la industria.
Unas 140 escuelas fueron construidas, de las cuales dos eran de medicina.
Para ampliar el mercado interior, ofreció una política crediticia generosa.
Estas políticas energéticas respondieron al boicot de servicios de abastecimiento de energía.
La economía se encontraba en pleno auge, pero dicho auge tendría su costo.
Sus opositores alegaron que él había traído "cincuenta años de la inflación en cinco años".
Para ampliar el mercado interno, el plan ofrecía una generosa política de créditos al consumo.
En algunos modelos se incluía una franja roja intermedia.
No puede ser utilizada en servicios especiales ni la línea .
Puede ser abonada en dos plazos.
Requiere ser mayor de 65 años o pensionista mayor de 60 años.
Se reintegra al ser devuelta en los puntos de atención.
La suma total cubre un recorrido cercano a los 700 kilómetros de red.
También se puede usar para referirse a Mongolia sincrónicamente.
Los manchúes a veces se confunden con un pueblo nómada, pero no lo eran.
Los teoremas pueden ser obtenidos por medio de demostraciones formales.
Estas reglas determinan qué fórmulas se pueden inferir de qué fórmulas.
Aún luego de su muerte ella intentará infructuosamente rescatarlo del inframundo.
Posteriormente, distintos maestros continuaron y modificaron el plan de obras ya en estilo gótico pleno.
Por esa razón, no se construyó ninguna infraestructura olímpica nueva.
Los efectos de la guerra también se notaron en la participación.
Pese a esas ausencias, se batió el récord de naciones participantes.
Otros incluso fallecieron durante la guerra.
Su diseño representaba la prueba dentro de un escudo de armas.
Entonces era habitual que los portadores de la llama se la quedaran de recuerdo.
El recorrido comenzó con el encendido del fuego en Olimpia.
Toda la organización estuvo marcada por la austeridad propia del tiempo de posguerra.
El Comité dejó claro que no podían hacerse más gastos de los estrictamente necesarios.
Los hombres descansarían en instalaciones militares y las mujeres en colegios mayores.
Se supo que varios prisioneros de guerra alemanes trabajaron en la remodelación de instalaciones.
Italia sí pudo enviar atletas.
La Unión Soviética fue invitada pero se negó a participar.
Un sueño visionario se ha convertido hoy en una gloriosa realidad.
Este equilibrio se conoce como balance calórico o flujo calórico.
El calor ganado y perdido por el cuerpo depende de múltiples factores.
La ropa disminuye la pérdida.
Si no hay aire más fresco para hacer el reemplazo el proceso se detiene.
Esto sucede, por ejemplo, en una habitación pequeña con muchas personas.
Evaporación Para pasar de la fase líquida a la gaseosa del agua es necesaria energía.
En cierta medida, la evaporación insensible se produce continuamente en las superficies cutánea y respiratoria.
La pérdida de calor respiratoria se produce a través de convección y evaporación.
Esta respuesta elimina el enfriamiento evaporativo excepto por la evaporación insensible.
Los dos primeros proponen que la temperatura es la variable regulada.
Durante el ejercicio los músculos producen varias veces más calor que el producido en reposo.
Se trata del uso de un sistema que mantiene constante la temperatura ambiental.
Esto significa que la termorregulación en la zona termoneutral se produce solo por control vasomotor.
Este desencadena la producción de sudor.
El humano puede perder hasta 1,5 l de sudor por hora.
Por eso, después de un ejercicio la piel se enrojece, ya que está más irrigada.
Este efecto disminuye la conducción de calor desde el núcleo interno a la piel.
La vasoconstricción puede disminuir la pérdida de calor unas ocho veces.
De esta forma el calor es regresado a la región central del cuerpo.
El mayor componente de la termogénesis obligatoria es provisto por la tasa metabólica basal.
Al no realizarse trabajo externo, toda la energía liberada al tiritar aparece como calor.
Esta proteína tiene la capacidad de permeabilizar la membrana mitocondrial a los protones.
Los pueblos primitivos actuales en las áreas rurales, con Arquitectura y Transportes, completaría el tema.
Por consiguiente, los artefactos de ambos usos estaban bajo el mismo techo.
Los partidos políticos, sectas religiosas y grupos de voluntarios también tienen sus intereses.
Esta bebida popular alcanza a todas las clases sociales.
Fue capitán durante seis años y jugó un total de 58 veces.
Si hay tres latas, tira una porque tiene que ser un número par".
Marcó un gol de tiro libre contra en primera fase.
Un destino turístico cada vez más popular, Detroit recibe 19 millones de visitantes al año.
La bandera de Detroit refleja en su diseño su herencia francesa.
Muchos detroitinos se ofrecieron para luchar durante la guerra civil estadounidense.
Tesoros artísticos y culturales han desaparecido.
Al ser Normandía una creación de la historia, no tiene una unidad geográfica definida.
Fruto de esta división geográfica, en Normandía predominan dos tipos de paisajes.
Al norte del Sena se extiende una meseta calcárea de poca altitud.
Este estilo arquitectónico también evoca la arquitectura inglesa vernácula.
Normandía es una de las regiones de Francia donde se cultivan ostras.
Argumentó firmemente que la guerra con los Estados Unidos era necesaria para lograr la unificación.
Historias de asesinatos sensacionalistas y caos llenaron los titulares.
Tuvo un papel significativo en la revolución que derrumbó la monarquía dos meses después.
Se alimentan de los peces que capturan bajo el agua.
Una vez en tierra, extienden las alas para secarlas.
La mayoría de las especies tienen plumas oscuras.
Sus patas tienen membranas entre los cuatro dedos.
Los cormoranes anidan en colonias alrededor de la costa, en árboles, islotes o acantilados.
Son aves costeras más que oceánicas, y algunas han colonizado aguas interiores.
El antepasado original de los cormoranes parece haber sido un ave de agua dulce.
Se distribuyen por todo el mundo, excepto en las islas del Pacífico central.
A menudo, el color general del plumaje se vuelve más brillante y fuerte.
Los cormoranes tienen un cuello largo y una cola bastante larga en forma de cuña.
Al bucear, las dos patas se utilizan simultáneamente y en paralelo como palas.
Las alas suelen estar cerca del cuerpo.
La cola sirve de timón.
Las inmersiones suelen durar entre 20 y 40 segundos.
La inmersión más larga registrada fue de 95 segundos para un cormorán.
Los cormoranes también aterrizan hábilmente en el suelo, sobre ramas o acantilados rocosos.
Estilo de vida Comportamiento de actividad y confort Little_Pied_Cormorant.
Los cormoranes engrasan regularmente su plumaje con la secreción de la glándula de las cerdas.
Luego extienden sus alas y se quedan inmóviles.
Dieta Los miembros de esta familia se alimentan principalmente de peces.
La presa es entonces perseguida activamente, capturada con el pico y llevada a la superficie.
Cada año se realiza una cría.
El sitio de anidación es elegido por el macho.
Una hembra que se une al macho cortejador es ahuyentada o aceptada como pareja.
El nido se construye en conjunto.
Las aves jóvenes se alimentan inicialmente con comida líquida predigerida y regurgitada.
Los padres trabajan juntos para alimentar, incubar y proteger a las crías.
Esto facilita la metaprogramación mediante macros.
En contrapartida, las macros higiénicas no pueden introducir nuevos símbolos.
Ello conlleva ventajas e inconvenientes.
Pueden ser asignados a variables.
Muchas implementaciones permiten al usuario redefinir algunas primitivas.
En este caso, expr debe resultar en una función que toma un solo argumento.
El principal problema se plantea con respecto a la candidatura de Turquía.
El medio ambiente europeo han sufrido de la antropización.
Esta región tiene miles de lagos e islas.
Más al sur, el área ocupada por los bosques disminuye y tierras agrícolas aparecen.
El Sena desemboca en el canal de la Mancha.
En el mediterráneo los meses de verano suelen ser calurosos.
El ciervo, el lince, el lobo y el oso se pueden encontrar aun en Escandinavia.
En el Rin ha vuelto el salmón tras varias décadas de haberse extinguido.
Casi nunca se posan en el agua.
Los adultos son generalmente sedentarios, permaneciendo cerca de las islas donde se reproducen.
Las aves jóvenes pueden dispersarse a lo largo y ancho, con distancias de hasta registradas.
Esto les permite elevarse continuamente y sólo aletear en raras ocasiones.
Pueden volar a más de 4.000 metros en condiciones de congelación.
De ellas, diez eran mayores de 37 años y una tenía al menos 44 años.
Las fregatas tienen las exhibiciones de apareamiento más elaboradas de todas las aves marinas.
Los machos se instalan en la colonia en grupos de hasta treinta individuos.
La pareja también se dedica a "rozar la cabeza" mutuamente.
El nido se cubre posteriormente con guano y se cementa.
Los polluelos altriciales están desnudos al nacer y desarrollan un plumón blanco.
Se tarda tanto en criar un polluelo que las fregatas suelen criar cada dos años.
Las fragatas tardan muchos años en alcanzar la madurez sexual.
Si la pistola funciona mal durante la prueba se permiten cinco minutos para intentar repararla.
Luego 23 victorias en asaltos equivalen a 952 puntos de pentatlón.
Por cada error se pierden puntos de pentatlón.
Después de la segunda caída se da por terminada la prueba.
Si el pentatleta supera el tiempo límite, debe terminar el concurso.
Se deben saltar los obstáculos en orden.
Se encuentran entre las aves más grandes de su área de distribución.
Los primeros pavos evolucionaron en Norteamérica hace más de 20 millones de años.
Comparten un ancestro común reciente con urogallos, faisanes y otras aves.
Comportamiento Los pavos se alimentan mayormente de bellotas, otras semillas e insectos.
En estado silvestre viven en grupos de hasta veinte individuos en lugares cercanos a árboles.
Usualmente caminan, aunque también pueden volar.
La palabra náhuatl clásico para designar al guajolote, .
El lingüista propone dos posibles explicaciones para este hecho.
Muchas de estas supuestas especies fósiles se consideran ahora sinónimos menores.
El exilio se disimula bajo una gran publicidad para el proyecto.
A veces se indica que está especializada en "ciencias físicas".
Depende de suministros del exterior para asuntos esenciales como los metales.
Se mencionan departamentos de redacción, edición, publicación y filmación.
La Fundación cuenta también con una nutrida biblioteca.
Los siguientes volúmenes aparecerían a un intervalo regular de 10 años.
Este había aprendido el arte de la albañilería de su padre.
En alguna ocasión afirmó ser fanático de dicho club.
De esta forma, durante el quinto año, sus notas comenzaron a mejorar.
Su esposa se convirtió en su colaboradora más cercana y fue corredactora de sus discursos.
Viven en bandadas y muchas de ellas recorren largas distancias para criar.
Se emparejan de por vida y tienen una espectacular exhibición de cortejo.
Los machos y las hembras se pavonean, se inclinan y saltan bastante alto.
Muchas especies poseen plumas especialmente desarrolladas y con funciones decorativas.
Estas especies blancas también suelen ser más grandes.
Llamadas y comunicación Las grullas son muy ruidosas y tienen varias llamadas especializadas.
Se le ha dado la vigilancia por atributo.
La grulla ha entrado en muchas empresas.
Las grullas como también las águilas y los buitres, pasan por agüeros favorables.
Desaparecieron los árboles y fueron substituidos por una vegetación muy pobre.
Numerosos estudios polínicos, sedimentarios indican temperaturas muy frías durante el invierno.
Châtelperroniense regresivo, en el que las industrias presentan una alta degradación.
Raspadores terminales que predominan sobre los laterales.
La talla se hizo más laminar.
El dorso de los cuchillos muestra tendencia a hacerse rectilíneo.
Su silueta presenta una exageración de los atributos femeninos.
En su fase final existen muchas hojas truncadas y bitruncadas.
De esta cultura solo existen hallazgos en España y Francia.
Se caracteriza por largos buriles rectos sobre hojas retocadas, y escasez de raspadores y perforadores.
Existen también puntas óseas de azagayas fusiformes o con base biselada.
La versión en línea se encuentra limitada a una vista parcial.
Se desarrolló durante una fase climática fría, donde predominaban los renos y los mamuts.
Las venus evocan representaciones femeninas, con un tamaño de unos 10 cm de media.
Asimismo se han hallado en los yacimientos punzones, cinceles, bastones perforados y varillas biseladas.
No se conocen prácticamente inhumaciones auriñacienses para la Europa occidental.
Aquellas sepulturas aparecen perfectamente organizadas.
Aparece el grabado en su fase final y se multiplica durante su desarrollo.
La investigación posterior terminó por invalidar estas teorías.
La talla es unifacial, aunque raramente algún ejemplar presenta talla bifacial.
Los restos hallados contenían trozos de bronce chapado y cerámicas de aspecto campaniforme.
Vuelven a aparecer estatuillas de animales bastante toscas.
El grabado, que ya era conocido, continuó en esta cultura.
Existen utensilios de hueso con escotaduras.
Sucedió a la cultura Solutrense y estaría datado hace entre aproximadamente.
Los pueblos magdalenienses produjeron una amplia variedad de arte, incluyendo figurillas y pinturas rupestres.
Se han encontrado extensos campamentos al aire libre, organizándose en tiendas o cabañas.
Esta tendencia al agrupamiento se ve reforzada, pues determinados yacimientos son auténticas necrópolis.
Surge un aprovechamiento completo de las especies animales.
Numerosas raclettes, azagayas cilíndricas de largo bisel con estrías en forma de espiga.
Hay grabados en huesos o astas de reno y en los bastones perforados.
Se conoce también algún modelado en arcilla.
La pintura se ha hecho polícroma y la perspectiva se ha enderezado.
Los animales son a veces grabados antes de ser pintados.
Se conocen igualmente muchos dibujos de filas de caballo de cabeza desproporcionadamente grande.
La versión online se encuentra limitada a una vista parcial.
Se ha descubierto que los magdalenienses están estrechamente relacionados con los solutrenses.
Se desarrolla el grabado, existiendo algunos en placas de caliza, sobre todo representando animales.
Se conocen también muchos dibujos de filas de caballo de cabeza desproporcionadamente grande.
Como características comunes cabe citar los buriles, raspadores y raspadores-buriles.
La representación del movimiento hace de estas imágenes más naturales.
La siguiente cultura arqueológica en la región es la cultura ahrensburgiense.
Sin embargo, hay autores que ponen en cuestión la individualidad del creswelliense como cultura específica.
Todas ellas presentan la impronta magdaleniense.
Los azilienses ocupan cuevas, generalmente situadas a escasa altitud sobre el nivel del mar.
Se caracteriza por la existencia de menos buriles y más raspadores.
Surgen las llamadas puntas azilienses.
Esto provoca que especies como el reno emigren hacia zonas más frías.
Los bosques colonizan los territorios liberados por el hielo.
Continúa el esquema económico cazador recolector.
Es posible que existiese una protodomesticación incipiente.
Nuevas uniones civiles ya no pueden ser celebradas.
Muchos se quejaron de esta desigualdad, pidiendo una ley de matrimonio neutral al género.
Seis de los siete partidos políticos del parlamento nacional estaban a favor de dicha reforma.
El proyecto fue apoyado por todas las partes excepto los Demócratas Cristianos.
Desde pequeño es alentado por su abuelo en el dibujo y la pintura.
Ahí presenta los conceptos de los futuristas representando el movimiento en forma abstracta.
Esta etapa concluye cuando Pettoruti conoce el cubismo.
Por otro, los progresistas consideran a Pettoruti como lo nuevo.
Se trata del modelo conocido como "ola de avance".
En ellos hay muestras de prácticas agrícolas, aunque todavía predominaba la economía ganadera.
Aparece la agricultura y se reduce la actividad errante de las tribus.
Una leyenda indica que la madera necesaria fue obtenida de un único árbol.
Muy pocos registros históricos de esta época existen.
La ciudad creció en gran parte durante este tiempo.
La mayoría de los templos históricos, monasterios y edificios fueron construidos durante esta época.
El comercio disminuyó durante esta época debido a las continuas guerras con las naciones vecinas.
Cae en la región central de desarrollo y es la sede de la región.
Poco a poco se fue extendiendo a destinos internacionales en India y otros países.
Ahora Nepal cuenta con 44 aeropuertos en todo el país.
Una reciente ampliación de la terminal internacional ha ampliado aún más el número de vuelos.
La mayoría de los hospitales generales se encuentran en el centro de la ciudad.
Las enfermedades no se pueden diagnosticar con precisión.
Cientos de enfermeras de diferentes niveles, adquieren su formación en el hospital.
Fue creado en estilo budista.
En español existen formas analógicas en los nombres propios que satisfacen esta definición Carl-it-os, Luqu-it-as.
En el léxico común, el español carece de infijos.
Afijo - Qué es, definición y concepto.
En los últimos años de este siglo tuvo lugar una gran reconstrucción.
En el llegaron los conquistadores españoles quienes trajeron esclavos africanos como parte de la tripulación.
En la actualidad en Roatán se habla inglés y español.
Aun así, muchas familias hablan únicamente inglés y reciben educación particular en inglés.
Existen canales entre los manglares, que unen las distintas poblaciones.
Practicar y aprendizaje de baile punta u otros bailes tradicionales.
Campeonato de pesca - Se realiza el 15 de septiembre.
Muchos hoteles y restaurantes ubicados al lado de la playa tienen su propio muelle.
Es una tradición de origen español para pronosticar el clima de los meses del año.
En el se convirtió en un relevante destino turístico.
La ribera occidental posee relieve muy escarpado.
El himno es corto y describe la bella atmósfera de Mauricio.
El himno se interpreta oficialmente en inglés.
En octubre de ese año, Suva fue proclamada una ciudad, la primera de Fiyi.
Tras esto fue anexada también Tamavua ampliando aún más el término municipal de Suva.
La ciudad recibe una abundante cantidad de precipitaciones durante el transcurso del año.
De hecho, durante los 12 meses del año, la ciudad recibe precipitaciones sustanciales.
La población de la ciudad incluye también importantes minorías caucásicas y chinas, entre otras.
La mayoría de extranjeros viviendo en Fiyi por motivos laborales se encuentran en Suva.
Suva tiene alrededor de 78 parques.
La escuela de enfermería da cobertura para los estudiantes de esta disciplina a nivel regional.
La vida nocturna de Suva es variada y acoge muy diversos gustos musicales.
El Lenguas Vivas se caracterizó por sus avanzados métodos pedagógicos y sus innovaciones.
En nuestra escuela las lenguas adicionales que se enseñan son alemán, francés, inglés o portugués.
Para ingresar en las carreras de Traductorado, deben rendir el examen de español.
Las carreras cuentan con diversos programas de becas, intercambios y pasantías, tanto nacionales como internacionales.
Ambos equipos disputaban su segunda final de Copa Sudamericana.
Con esta consagración, se convirtió en el cuarto equipo brasileño en ganar el certamen.
En el puesto de centrocampista ve el fútbol con una facilidad asombrosa.
El artículo y la generación estaban aún por ser recordados.
El conjunto italiano fue uno de los que le privó conseguir la Copa de Europa.
Este problema se resuelve, mediante la denominada media cuadrática.
Esta sentencia puede tomarse como axioma si se desea y esto no produce una contradicción.
Los objetos descritos por una teoría así forman un modelo no estándar de la aritmética.
Véase para una exposición de nivel intermedio sobre la aritmética no estándar.
La demostración del segundo teorema requiere traducir el primero a una fórmula.
El primer teorema afirma, entre otras cosas, que si es consistente, entonces no es demostrable.
Esto crea un sistema que es completo, consistente y suficientemente potente, pero no recursivamente enumerable.
De modo que en realidad no sabemos ninguna verdad que esté fuera del sistema.
La potencia expresiva de las teorías formales aritméticas, cuyas expresiones recogen dichas operaciones.
El lema diagonal, que permite que las fórmulas sean autorreferentes.
En el momento de definir el objetivo es necesario clarificar las variables demográficas o sociográficas.
Actualmente, esta concepción está dando paso a nuevas tendencias en cuanto a la definición.
Construcción Hay muchas formas de medir una marca.
En pocas palabras, se calcula cuánto vale la marca como activo intangible.
Esta forma de medir el valor de la marca suele denominarse valoración de la marca.
La diferencia de precio, en igualdad de condiciones, se debe a la marca.
Más recientemente se ha propugnado un enfoque basado en la prima de ingresos.
Se puede obtener una comprensión más completa de la marca si se utilizan múltiples medidas.
Existen dos corrientes de pensamiento sobre la existencia de un valor de marca negativo.
La claridad y sencillez de sus escritos hicieron que ganara multitud de lectores.
El dorso de estas se rebajaba mediante retoques abruptos o semiabruptos.
No se conoce ninguna manifestación artística del Ibero-Mauritano, ni en arte ni en objetos muebles.
Las formas geométricas microlíticas se obtenían mediante el golpe del microburil.
Esta fase se superpuso finalmente a la cultura ibero-mauritana.
La utilización de los huevos de avestruz como recipiente retardó la aparición de la cerámica.
En otras se modificó la introducción o se sustituyeron los subtítulos por voces.
Posteriormente este nombre designará a todo el país de Gabón donde se ubicará esta ciudad.
Dos de ellos mueren en una revuelta.
Varios distritos de la ciudad provendrían beneficios independientes que se podrían invertir en la ciudad.
Los residentes más desfavorecidos viven en barrios marginales conocidos como los denominados matitis.
En Mont-Bouët se encuentra el mercado más grande del país, con cientos de comerciantes minoristas.
La capital gabonesa reúne finalmente numerosas actividades terciarias además de los servicios centrales del Estado.
Alrededor de la ciudad opera una red nacional de taxis.
Cada distrito tiene un color para sus taxis, y los de Libreville son rojos.
Sin embargo, el idioma inglés sigue siendo poco o nada hablado.
Economía La ciudad alberga una importante industria naviera, cervecera y maderera.
Pero anteriormente ya gozaba de efectiva vigencia en la práctica jurisprudencial.
Puede hacerse en cualquier día, sea hábil o inhábil y a cualquier hora.
No hace falta la intervención de un abogado.
Es un procedimiento rápido porque pretende solucionar un tema urgente.
Si el juez considera que la detención es legal, rechaza el hábeas corpus.
Desde aquella época el habeas corpus es conocido en Chile como "recurso de amparo".
En caso de privación ilegítima o arbitraria, se dispondrá la libertad.
La resolución que ordene la libertad se cumplirá de forma inmediata.
Asimismo, por ley se determinará el plazo máximo de duración de la prisión provisional.
Esta norma acoge el habeas corpus de acuerdo al modelo inglés.
Los derechos de los niños, que incluyen derechos prestacionales como la salud.
Se trata, en concreto, de los artículos 14 a 38.
No contraerse a determinado individuo.
Esta teoría tiene un verdadero sentido jurídico-político.
Legislativo, cuya misión es hacer las leyes y controlar la acción del Gobierno.
Promoción de las condiciones para hacer efectivas la igualdad y la libertad.
Facilitar la incorporación de todos los ciudadanos a la vida pública.
Al finalizar estos estudios se obtiene el título de técnico en la correspondiente titulación.
Ambas asignaturas son totalmente obligatorias de aprobado para adquirir la titulación.
Al finalizar estos estudios se obtiene el título de Técnico Superior en la correspondiente titulación.
En ambos casos, la edad ha de tenerse al finalizar el año natural.
Entidad autónoma, encargada de llevar a cabo las políticas de formación técnica y profesional.
Se encuentra en la Isla St.
La ciudad se encuentra en la isla St.
Gambia tiene más de un área urbana.
La tradición indica que las mujeres que allí se bañen quedarán por orden divina.
Si llegan, los vehículos son vendidos o donados.
Jalja aquí significa "respaldo, protección y protección".
El mongol es una lengua de orden sujeto objeto verbo y usa postposiciones.
La mayoría de los sufijos consisten de un solo morfema.
Las oraciones atributivas preceden a toda la frase nominal.
Los pronombres posesivos pueden preceder o seguir a la frase nominal.
Algunos catálogos bibliotecarios escriben los títulos chinos con sílabas por separado.
Algunas tienen también leyenda en el anverso.
Filme de filtro vertical para polarizar la luz que entra.
Superficie reflectante para devolver la luz al espectador.
La dirección de la alineación de cristal líquido se define por la dirección de frotación.
En cambio, la pantalla es multiplexada.
Las nuevas pantallas vienen con un ángulo de visión de 178 grados.
Un circuito externo dedicado suministra una carga eléctrica para el control de cada segmento.
Esta estructura es difícil de visualizar para algunos dispositivos de visualización.
Cada fila o columna de la pantalla tiene un solo circuito eléctrico.
Los pixeles se dirigen a la vez por direcciones de fila y de columna.
Cuando la línea de fila se desactiva, la siguiente línea de fila es activada.
Todas las líneas de la fila se activan secuencialmente durante una operación de actualización.
Los fabricantes tienen normas diferentes para determinar un número aceptable de píxeles defectuosos.
En otras empresas se han llegado a tener políticas que toleraban hasta 11 pixeles muertos.
Incluso donde esas garantías no existen, la ubicación de píxeles defectuosos es importante.
Su durabilidad depende de su frecuencia de uso.
Luego, a una temperatura superior, éste se convertía en un líquido transparente parecido al agua.
Esto parecía ser el descubrimiento de una nueva fase de la materia.
Se buscaron varios derivados del colesterol que se comportaban así.
Gracias a esto, los aparatos eléctricos empezaron a ser portátiles.
Los primeros cristales líquidos fueron utilizados en calculadoras.
En estas mesofases el sistema presenta propiedades intermedias entre un cristal y un líquido.
Muchas otras estructuras biológicas exhiben la conducta de cristal líquido.
Estos valores de son 10 a 200 veces mayores que los del carbón disulfide.
El cambio total en el índice refractivo es generalmente dado por.
Estas cuatro zonas forman ahora el centro de la ciudad moderna.
Fue introducida por primera vez durante la primera guerra púnica.
La transparencia es una propiedad óptica de la materia, que tiene diversos grados y propiedades.
En cambio, es opaco cuando impide el paso de la luz.
Generalmente, se dice que un material es transparente cuando es transparente a la luz visible.
La transparencia se cuantifica como transmitancia, porcentaje de intensidad lumínica que atraviesa la muestra.
Para esto se utiliza un colorímetro o un espectrofotómetro.
Muchos astrónomos suponían su existencia, pero carecían de medios para identificarlos.
De confirmarse su presencia, sería un posible análogo a la Tierra.
Actualmente los astrónomos refieren en general que todos los informes iniciales de detección eran erróneos.
La carrera por encontrar nuevos planetas no había hecho más que empezar.
Ha sido descrita como una niña independiente y solitaria.
Para este fin empleó varias razas, de las que describió características evolutivas, cromosómicas y morfológicas.
Existen numerosas minas de oro de diverso tamaño.
Incluye el extremo occidental de su litoral, el Cabo Tres Puntas.
En líneas generales esta institución cuenta con un total de 11 935 empleados.
Sin embargo, el decreto provocó tal resistencia que el ministro hubo de renunciar.
Su conducción llevó a la institución a un reconocimiento académico internacional.
Con cada una se firmaron convenios específicos.
El interés por la literatura se despertó en el poeta debido a varios factores.
Debido a este aislamiento se desarrolló su pasión por la literatura.
Pronto destacó en todas las materias, desde el latín a la física.
No volvió a casarse hasta muchos años más tarde.
La imaginería cristiana y el simbolismo abundan en los poemas.
Aunque se resisten a una fácil caracterización, muestran algunas coincidencias.
Su poesía no volverá a alcanzar tales cotas de calidad.
En este sentido, la ficción tal como se la conoce también queda a prueba.
No se puede empezar una argumentación sobre una proposición indeterminada.
Se debe empezar por un hecho probado.
Uno puede mentir, como Epiménides, pero también puede decir la verdad.
Decir una mentira no te convierte en un mentiroso que siempre dice mentiras.
No se sabe si todos los cretenses son mentirosos ocasionales.
Si se asume que lo son para todos los casos, conlleva una paradoja.
Debe considerarse que la solución propuesta no considera el carácter autorreferencial de la paradoja.
Portugal perdió la posesión de Casamanza, hasta entonces el núcleo de su colonia.
El Senegal llamó a su embajador en Teherán a consultas por este incidente.
Se produce sal en salinas cercanas a la ciudad.
Otros datos sugieren que allí también prosperan formas de vida como microorganismos.
Se pueden encontrar también peces luminiscentes y otras especies.
Se descubrió que en esas muestras vivían organismos diminutos.
Sirviéndose de un escandallo, registraron una profundidad de 8 184 metros.
La inmersión se proyectó para obtener datos del origen de este abismo.
Los sensores de Vitiaz registraron una profundidad de 11,028 metros.
A diferencia de los demás satélites galileanos, carece casi por completo de agua.
Este núcleo es el que da lugar a la magnetosfera de este satélite.
Sus volcanes, a diferencia de los terrestres, expulsan dióxido de azufre.
Alimentos de origen animal que lo contienen son huevos, pavo, pollo, cordero, queso y pescado.
Al final se curva hacia la izquierda.
Le lion rouge a rugi.
Épaule contre épaule, mes plus que frères, O Sénégalais, debout !
El carácter む proviene del kanji 武, mientras que ム proviene de 牟.
En la parte final se puede apreciar un "pico" hacia arriba.
Sigamos adelante juntos, Respeta el honor del pueblo lao Promover el ejercicio de los derechos.
No dejes que los imperialistas y los traidores vienen a perturbar.
Y la libertad del pueblo lao.
Es uno de los 20 aminoácidos que forman parte de las proteínas codificadas genéticamente.
Los productos lácteos, la carne, el pollo y el pescado contienen histidina en cantidades significativas.
Luego el grupo formimino transfiere el tetrahidrofolato para formar ácido glutámico y N5-formimino-tetrahidrofolato.
La histamina también estimula la secreción de pepsina y ácido clorhídrico por el estómago.
La deficiencia de histidina puede causar problemas en la audición.
Es sintetizado en plantas a través de muchos pasos a partir del ácido pirúvico.
La cascada inicial también termina en leucina.
Posee una amplísima gama de actividad social y económica.
Los habitantes indígenas de la península vivían como pescadores y agricultores.
La península encierra una bahía y un puerto natural en el suroeste.
El pueblo se ubica al amparo de la sierra de la Encantada.
Numerosos poblados prehistóricos se establecieron en el Altiplano Granadino.
Por ello se desconoce el lugar de su ubicación original.
Es a partir del cuando en la actual Huéscar nació un asentamiento urbano.
A finales de ese siglo dicha cifra quedó reducida prácticamente a la mitad.
Se extiende por una superficie de 267 km².
Concentra el 70 % de la producción industrial nacional.
Las principales producciones son las manufacturas, incluyendo textiles, carne, metales y pesca.
Finalmente estos representantes nombran al alcalde del distrito.
La Comuna I tiene una población de 256 216 habitantes.
La comuna cuenta con una superficie de 34,26 km².
La comuna tiene una superficie de 23 km².
La Comuna V ocupa una superficie de 41 km².
En Bamako existen muchas escuelas coránicas y cientos de mezquitas.
Cada año, se celebra en la ciudad el Encuentro Panafricano de atletismo.
Singer fue criado en un hogar judío y ha declarado abiertamente su homosexualidad.
El actor finalmente retiró la demanda.
Si no mantienes contentos a los miembros de este grupo te eliminaremos".
Bajo estas amenazas, fue violado en otras ocasiones.
Las dos especies actuales anidan en acantilados, empollando un solo huevo.
Históricamente, los fulmares boreales anidan en St.
Viven una gran cantidad de tiempo, alcanzando comúnmente los 40 años.
Crecen como arbustos y otras como trepadoras sobre otras plantas o guiadas sobre estructuras.
Las inflorescencias son racimosas, normalmente surgen de las axilas de las hojas.
En este tiempo exhala una fragancia muy intensa que se percibe como un aroma dulce.
Los frutos son bayas de color negro al madurar con 1 a 4 semillas.
Crecen bien en diferentes tipos de suelo, siempre que sean ricos y bien drenados.
En su ribera se sitúa la ciudad de Vigo.
Se trata de la golondrina con la mayor área de distribución del mundo.
Existen seis subespecies de golondrina común, que se reproducen a lo largo del hemisferio norte.
Descripción Se trata de un ave pequeña.
Una gruesa franja azul oscuro separa la garganta del pecho y abdomen blancuzcos.
En vuelo, exhibe una coloración más pálida en sus partes inferiores.
Esta subespecie se caracteriza por presentar una franja pectoral completa.
Otras coloraciones posibles son rosáceo, rosáceo pálido, crema, blancuzco y blanco sucio.
Presenta partes inferiores rojo-anaranjadas y un quiebro en la franja pectoral.
Se hibrida con tytleri en la región del río Amur.
Algunas pasan el invierno en las regiones más meridionales de su área de reproducción.
Esta golondrina evita áreas de vegetación densa, empinadas o muy urbanizadas.
Cantidades cada vez mayores migran al norte de Australia.
Los individuos tienden a regresar a pasar el invierno al mismo lugar cada año.
En el el Senado sufrió las modificaciones propias de la nueva situación.
Se mantuvo la distinción entre senadores patricios y plebeyos.
Su funcionamiento fue regulado por la Ley Ovinia.
Los senadores eran consuetudinariamente vitalicios, pero la costumbre derivó en ley para los patricios.
El convocante presidía la reunión.
A veces, en una reunión se convocaba la siguiente.
Los senadores permanecían sentados y el presidente ocupaba un lugar central sobre una silla elevada.
Las votaciones debían celebrarse antes del ocaso.
La sesión se abría con unos sacrificios religiosos para consultar a los auspicios.
Los asuntos a tratar eran determinados por la presidencia, pero los religiosos tenían preferencia.
Aunque no existía una separación de poderes, el intrincado equilibrio constitucional fue notablemente elaborado.
El uso de la expresión latina cum eundo es sólo algo mayor.
La etimología de comitia y comitiatus como "ir juntos" se propone en Lintott, pg.
La explicación del ritual no ha sido establecida con certeza.
Estas las juntaban los tribunos.
En total eran entonces tres mil personas que constituían las curias juntas.
Desaparecieron lentamente, y a fines del ya no constituían ningún poder.
Los comicios centuriados adquirieron las funciones de los curiados.
Por ello después de la votación de la tercera clase quedaba determinada la mayoría.
Un hombre integrado por muchas vocaciones y por ricos y variados registros expresivos.
Su personalidad fue un ejemplo para los intelectuales de León, ciudad donde residía.
Finalmente, solamente conservaban una parte del Poder legislativo y el mando del ejército.
Con el Imperio, el número de provincias se acrecentó notablemente.
La promulgación de estas leyes supusieron un gran triunfo de los plebeyos sobre los patricios.
La cámara del Senado requería la presencia del otro cónsul para nombrar a un sustituto.
Cuando el emperador asumía el consulado, era necesariamente consul prior.
Se acostumbraba a cederle la palabra antes que a los magistrados más jóvenes.
Los cónsules romanos, los hombres que gobernaron la República romana.
Los tribunos de la plebe surgieron para defender a los plebeyos.
Como los cónsules, los tribunos de la plebe eran dos, siendo elegidos por las curias.
El poder del tribuno únicamente tenía efecto dentro de los límites de Roma.
Su cargo era anual y terminaba cada año el 10 de diciembre.
En general, el cargo de tribuno recaía en plebeyos ricos.
Sin embargo, la institución tribunicia no solucionó la situación de los campesinos pobres.
Eran nombrados para cada caso y no constituían una magistratura permanente.
Más tarde, su nombramiento pasó a los comicios tribunados.
Allí, escuchaban las apelaciones de los distintos tribunales subordinados y gobernadores.
El cargo sobrevivió hasta el como título puramente honorífico.
Se cree que fue una magistratura accesible a los plebeyos desde tiempos muy antiguos.
Sus atribuciones abarcaron tanto el ámbito militar como el civil.
Eran designados por los comicios tribunados.
No mucho más tarde esa misión pasaría a encomendarse al praefectus vigilum.
Fueron adquiriendo mayor importancia progresivamente.
El matrimonio civil fue consagrado y se estableció un impuesto para los solteros.
De igual manera, sirve como sede regional de diferentes agencias estatales y federales.
Esta población taína observaba una sencilla organización política que estaba distribuida en cacicazgos.
Este denunciaba los abusos del gobierno español, lo que le acarreó persecución.
Al evento se le conoce como la Masacre de Ponce.
Su temperatura varía igualmente dentro de su amplia geografía.
El más importante es el río Portugués que pasa por su zona urbana central.
En el pasado ocasionó algunas inundaciones pero ha sido canalizado.
Este desagua en el río Bucaná y desembocan juntos al este del puerto de Ponce.
Ambos embalses son usados para el riego en la agricultura y para usos domésticos.
Numerosos islotes y cayos se localizan frente a él.
Cuando esté en pleno funcionamiento, se espera que apoyen 100.000 puestos de trabajo.
Se trata de un comercio agrícola, y un centro de distribución.
A estos familiares que compartían un ancestro común eran referidos como gentiles.
Usualmente los gentiles no eran capaces de nombrar con precisión sus abuelos comunes intermedios.
El futuro emperador Augusto nacería en una villa situada en la ladera noreste.
Se plantaron viñas y jardines, y se comenzaron a desenterrar algunos restos, sobre todo escultóricos.
Puede describirse mejor como un estadio griego, esto es, un local para carreras pedestres.
Durante algún tiempo fue llamado también Monte Cavallo.
Fue creado para defender los intereses del pueblo.
Del 367 al 342 a. C., la cuestión fue debatida, con alternativas.
Los patricios fueron languideciendo poco a poco.
Los sacos aéreos son espacios dentro de un organismo que contienen aire de forma permanente.
Sin embargo, esto no explica la expansión de los sacos aéreos en los saurópodos cuadrúpedos.
Esta idea es plausible pero necesita más apoyo empírico.
Este tipo de inmunidad requiere un contacto directo y estrecho con otras células.
Los linfocitos TCR1 se descubrieron recientemente.
Si no se produce una cadena β completa en una célula pro-T, esa célula muere.
Por ello se denominan dobles positivas.
Ello da paso a los mecanismos de selección positiva y negativa.
Se desconoce cómo la selección de co-receptores está asociada a la segregación funcional.
Es realizado principalmente por células dendríticas y macrófagos.
Luego, promete ayudar a encontrar a Han.
Su ausencia en el anuncio del casting provocó el descontento de algunos fans.
Él no hace nada difícil y reglas rápidas".
Hay tantas cosas con las que tener sexo".
Vive en lagos y ríos de agua dulce.
Se alimenta de diferentes animales, sobre todo peces, reptiles, aves y mamíferos.
Cuando los cocodrilos morían eran embalsamados, momificados, depositados en sarcófagos y enterrados en tumba sagrada.
Han sido hallados cocodrilos momificados en sepulturas egipcias, incluso huevos de cocodrilo embalsamados.
En el antiguo Egipto se utilizaba la magia para aplacar a los cocodrilos.
La mayoría del curado del arenque se realiza mediante un proceso de dos etapas.
Inicialmente el arenque es curado con sal para extraerle el agua.
En la actualidad forma parte del municipio plaza de la Revolución.
La trama vial se trazó para facilitar el paso de los vientos alisios.
Esta plaza se ha convertido en centro de manifestaciones políticas y actividades culturales.
Los parques zoológicos, que exhiben animales en hábitats naturales simulados, eran antiguamente llamados jardines zoológicos.
Las grullas inmaculadas tienen plumas de un blanco brillante.
La piscina se llenaba de vino.
Filósofos e historiadores chinos posteriores citaron este jardín como ejemplo de decadencia y mal gusto.
La denominación de este municipio es Cerro, omitiendo el artículo.
Razón por la que esta época es llamada la época de oro del cine cubano.
Los filmes del período fueron de temas muy amplios y variados.
Hoy el cine cubano ha ganado más reconocimiento internacional aunque no sea tan famoso.
El filme no tiene diálogos.
Un Vampisol que convierte a los humanos en bichos y da superfuerza a los vampiros.
Por tanto, no se trata de una zona monetaria común sino de dos zonas yuxtapuestas.
Los funcionarios franceses presentaron la decisión como un acto de generosidad.
El motor se puede clasificar en motor de corriente continua o motor de corriente alterna.
Los transformadores y convertidores conservan la forma de la energía pero transforman sus características.
Desde una visión mecánica, las máquinas eléctricas se pueden clasificar en rotativas y estáticas.
Las máquinas rotativas están provistas de partes giratorias, como las dinamos, alternadores, motores.
Las máquinas estáticas no disponen de partes móviles, como los transformadores.
El rotor suele girar en el interior del estator.
Al espacio de aire existente entre ambos se le denomina entrehierro.
La potencia de un motor es la que se suministra por su eje.
Cuando la máquina trabaja en esta potencia se dice que está a plena carga.
La temperatura no llega a estabilizarse.
Entre sus principales aplicaciones destacan los robots, drones, radiocontrol, impresoras digitales, automatización, fotocomponedoras, preprensa, etc.
El ángulo de rotación se determina por el número de polos en el estátor.
Comenzar a vibrar pero sin llegar a girar.
En estos casos no existe devanado amortiguador.
Se pueden seguir pasos muy pequeños.
El estator consiste en una serie de piezas polares conectadas a 3 fases.
Las escobillas de los motores de baja potencia se fabrican de grafito.
Si la máquina tiene dos polos, tenemos también dos zonas neutras.
Para este efecto utilizan controladores digitales y sensores de posición.
En el recibió las aguas del canal del Esla.
Esto hace que Benavente esté rodeado de una extensa y rica vega.
A su salida quemó conventos e iglesias que nunca fueron recuperadas.
El título de la serie tiene un doble significado.
En las últimas temporadas muestra gran interés por la actuación.
Vive en una camioneta tipo Van en el patio trasero de la casa.
Y, aunque no lo demuestre, también es un experto en artes marciales.
El personaje sólo aparece en la primera temporada.
La cancelación de estas series fue un intento por renovar el bloque con nuevas series.
La han adoptado los guardias nobles y los suizos.
El asta puede llevar un coronamiento en forma de punta de lanza.
Esto aumenta la continuidad con iOS, donde también son aplicaciones separadas.
Diferentes criterios pueden ser ingresados para controlar diferentes aspectos de la lista.
Las listas de reproducción pueden ser escuchadas al azar o secuencialmente.
Predeterminadamente, selecciona canciones al azar de otras listas de reproducción o de la fonoteca.
Este es el único archivo de los dos mencionados que lee iTunes.
Un máximo de cinco usuarios pueden conectarse a un usuario cada 24 horas.
Desde ese día, la colección se ha expandido con contenido de numerosas cadenas de televisión.
Los plugins de dispositivos permiten el soporte de reproductores de música adicionales.
Otros manufacturadores pueden ofrecer integración a través de plugins de dispositivos.
Hasta iTunes 7, la música comprada puede ser copiada del iPod a la máquina.
Esto no significa que se pueda transferir música importada entre computadoras.
Existen un número de aplicaciones shareware y freeware que complementan iTunes.
La tienda opera actualmente en 22 países alrededor del mundo.
A menudo, los síntomas aparecen lentamente y pueden variar de leves a graves.
Los síntomas generalmente ocurren de manera intermitente con períodos sin síntomas entre los brotes.
La extirpación del apéndice a una temprana edad puede tener un efecto protector.
El diagnóstico se suele realizar mediante colonoscopia con biopsias de tejido.
Esto quiere decir que la enfermedad puede cursar con períodos de actividad e inactividad.
Los períodos de actividad se conocen como brotes.
Durante este examen, se puede examinar por medio de una cámara la mucosa del colon.
Para su confirmación definitiva se deben tomar biopsias, que deben ser examinadas por un patólogo.
La inflamación suele ser continua sin respetar segmentos.
La historia clínica y los hallazgos endoscópicos y de biopsia ayudarán a clarificar el diagnóstico.
Tratamiento Farmacológico El tratamiento farmacológico se basa en antiinflamatorios e inmunorreguladores.
Suelen administrarse en forma crónica.
Se pueden administrar por vía oral, intravenosa o en enemas.
La utilización de estos medicamentos podría facilitar la disminución de la dosis de corticoesteroides.
Se extirpa la porción enferma del colon y se conservan los músculos externos del recto.
Normalmente forma parte de circuitos de potencia más complicados como son los conversores de potencia.
Los números arábigos, son los símbolos más utilizados para representar números.
Los matemáticos persas de la India adoptaron el sistema, de quienes lo tomaron los árabes.
Su uso aumentó en todo el mundo debido a la colonización y comercio europeos.
Los científicos usaban el sistema babilónico y los comerciantes los sistemas griego y hebreo.
Este punto de vista sobre la juglaría fue compartido por muchos intelectuales.
Ambos se sintetizarían en la cultura musical del con la imagen del cantautor.
En el comienzan a dictarse prohibiciones contra la juglaría.
Esta poesía primitiva se transmitía oralmente y ocasionalmente por escrito.
Puede enturbiarse por la presencia de leucocitos o la presencia de pigmentos biliares.
Proporciona al encéfalo el soporte hidroneumático necesario contra la excesiva presión local.
Sirve como reservorio y ayuda en la regulación del contenido del cráneo.
Elimina metabolitos del sistema nervioso central.
Estos senos desembocarán directamente en el torrente sanguíneo.
Desde esta región pasa a los ganglios linfáticos.
Esta clasificación sigue empleándose en la actualidad, aunque con modificaciones.
Venus, en su punto más brillante, tiene una magnitud de -5.
La diferencia entre estos conceptos puede verse comparando dos estrellas.
Estos brillos siguen una progresión geométrica mientras que las magnitudes siguen una progresión aritmética.
Actualmente no se incluye en las placas madre.
A menudo se confunde con "tecnología alimentaria".
La ciencia de la alimentación reúne múltiples disciplinas científicas.
Las sustancias biológicas incluyen artículos como carne, pollo, lechuga, cerveza y leche como ejemplos.
Las primeras investigaciones científicas sobre tecnología de alimentos se concentraron en la conservación de alimentos.
Las actividades académicas se desarrollan en un campus que abarca 18 hectáreas.
A cambio recibía clases de gramática y teología y supo ser un buen alumno.
Se destaca en investigación y publicaciones científicas.
Hasta la invención del metrónomo se empleaban determinadas palabras como andante, allegro, etc.
La invención del metrónomo aportó mayor precisión y dio lugar a las indicaciones metronómicas.
En función del tempo una misma obra musical tiene una duración más o menos larga.
Esto difumina la distinción tradicional entre los indicadores de tempo y de carácter.
Asimismo, los secuenciadores de música utilizan este sistema de ppm para indicar el tempo.
La figura se corresponde al tactus indicado por el compás mensural.
En la práctica, para alcanzar esta exactitud se utiliza un aparato llamado metrónomo.
Esto indica que debe haber 120 pulsos de negra por minuto.
En ocasiones la armonía puede ser desplegada de manera melódica.
Sin embargo, no significa que esa fuera la primera discusión teórica acerca de este tema.
Tradicionalmente, la armonía funciona como acompañamiento, armazón y base de una o más melodías.
Los demás tiene una relación con estas funciones dependiendo del teórico que las clasifique.
Los grados restantes se omiten, pues serían mayores.
Lo básico para enlazar acordes es hacerlo en estado fundamental, sin preocuparse de la musicalidad.
El movimiento directo también presenta problemas armónicos.
Entre voces contiguas, habrá que evitar la octava directa.
Esta puede variar en complejidad, y en muchos casos presenta tintes modales.
El arco ha sufrido grandes transformaciones a través de la historia.
Se trata generalmente de variaciones sobre el mismo diseño básico.
Es el más viejo en su diseño y proviene de la viola contrabajo.
En la práctica, estas condiciones no son fáciles de lograr.
A continuación pasa por un elemento de calentamiento.
Un segundo termómetro mide la temperatura de bulbo seco del aire calentado.
Finalmente un termómetro de bulbo húmedo registra la temperatura del aire.
Las federaciones regulan las competiciones oficiales de este deporte.
De hecho, apenas podía mantenerse en pie.
Con este avance tecnológico, las bolas huecas totalmente metálicas se convirtieron rápidamente en la norma.
Hoy en día, muchos países tienen sus propios organismos nacionales de gobierno.
La petanca no se juega mucho en América.
Existe una federación canadiense de petanca con sede en Quebec.
Se denomina terreno a una zona donde se juega un solo juego de petanca.
El punto pertenece a la bola más próxima al boliche.
El nombre de "carro" proviene del francés "carreau", que significa baldosa.
Estrucar es herir con una abullona otra del juego.
El medio hace los dos trabajos a la vez de apuntar y picar.
Lanzar de esta manera le da al jugador el máximo control y flexibilidad al lanzar.
Los jugadores suelen llevar una cinta métrica para medir los puntos cercanos.
Kempes destacaba por su potente zurda, su facilidad para el gol, velocidad, regate y destreza.
Allí se reunió junto con otros futbolistas que también esperaban ser evaluados.
Hizo dos goles en los primeros 15 minutos y fue contratado al instante.
El encuentro fue suspendido durante el segundo tiempo por incidentes producidos por los hinchas rojinegros.
En general, tuvo períodos breves al frente de clubes de diversos países.
Esta patología fue detectada en un chequeo previo a una cirugía de cadera.
Se encuentra a 16,64 años luz del sistema solar.
Se conocen varias estrellas con exoplanetas en Ofiuco.
Diversos cúmulos globulares de la constelación pueden ser observados con binoculares.
Normalmente la lectura se realiza cada 12 horas.
Un litro caído en un metro cuadrado alcanzaría una altura de 1 milímetro.
El agua en este instrumento se mide por mm.
Estos instrumentos se encuentran generalmente entre los de una estación meteorológica común.
Los pluviómetros se perfeccionan pero los principios básicos siguen siendo los mismos.
Varios pluviómetros y pluviógrafos han seguido a los de cubetas basculantes.
Con esta herramienta se puede conocer la precipitación en el tiempo.
Este mercado venía a constituir una especie de enlace con el mundo exterior.
A partir del los foros empiezan a cerrarse mediante pórticos.
Posteriormente los foros pasarían a ser los antecesores de las plazas actuales.
En algunas regiones emplean dulzainas con llaves que llegan a ser cromáticas.
Este fue el precursor de sus sucesores aulos en Grecia y tibia en Roma.
Usaron mucho los moros deste género de instrumento.
En la campana cuenta con 2 agujeros resonadores u 'orejas'.
En la actualidad se emplea también la bubinga y el granadillo.
Su uso decayó durante el en favor del pitu montañés.
Este tipo de dulzaina se toca además en zonas aledañas de la Región de Murcia.
Actualmente grupos de dulzaineros trabajan en la recuperación de este instrumento tradicional.
Mediante las llaves se aumenta su tesitura y se facilitan los cromatismos.
Tiene diversas llaves que le permiten hacer más tonalidades.
La enseñanza, por tanto, era transmitida en el ambiente familiar, de padres a hijos.
Suele acompañar a los gigantes y también a las danzas tradicionales.
Recibe el nombre de gaita al igual que en Navarra y La Rioja.
La dulzaina de tipo castellano posee además llaves metálicas.
Algunos de ellos son de tamaño fijo y otros extensibles para facilitar la afinación.
Hay que ajustarlo correctamente en el cubilete.
Esto convierte al automóvil en un compendio de tecnología rodante.
Para mejorar la potencia en toda la gama, se utiliza el sistema de distribución variable.
Se cambia subiendo y bajando las marchas de uno en uno mediante un pulsador.
Hace muchos años que está en las motocicletas.
Transmisión La potencia del motor se transmite a las ruedas motrices, que impulsan al automóvil.
Luego se solucionó utilizando el diferencial.
El diferencial presentaba problemas de pérdida de tracción.
Evitar esto es la misión de los amortiguadores.
Frenos Los frenos deben tener capacidad para detener el coche en el menor espacio posible.
Fuera de las ayudas electrónicas los sistemas mecánicos de frenada también han avanzado.
Estos han tenido una importante evolución.
Los capiteles de las dos columnas representan rudas hojas acabadas en gruesos caulículos como bolas.
En el muro norte también destacan dos pequeñas aspilleras románicas.
Constituidos los canónigos en comunidad monástica, decidieron derribar el templo antiguo y erigir uno nuevo.
A finales de siglo, con la construcción del campanario quedó culminada la nueva colegiata.
Curiosamente la hornacina se enmarca repitiendo el modelo de la fachada con pilastras y friso.
A ambos lados rematan el conjunto dos jarrones en relieve flanqueados por dos pequeños ángeles.
En sus jambas, columnillas con capiteles de ornamentación vegetal.
Al montarlo debió modificarse en parte.
Consta de banco, tres cuerpos, distribuidos en tres calles y cuatro entrecalles, y ático.
Se trata de dos escudos policromados, bastante bien conservados, realizados en piedra.
Las calles se articulan por cuatro columnas corintias.
Se compone de un solo cuerpo con columnas adosadas rematadas con estípites.
Se mudó entonces a Portugal, donde llevó una vida bohemia.
Este patrimonio, que pasaba de padres a hijos, es el origen de la herencia.
La hectárea tiene por lo tanto 32 hectáreas serían .
Cien heredia constituyen una centuria y cuatro centuriae un saltus.
Se le consideraba equivalente al terreno labrable en una jornada.
Otras tradiciones dan como origen antiguas armas egipcias.
En ocasiones se fabricaba con ramas de sauce entrelazadas o de madera.
Se conocen como retratos clípeos estos bajorrelieves en medallones de sarcófagos u otras localizaciones.
Esta corriente eléctrica, si el campo magnético es homogéneo, tiene forma senoidal.
A partir de aquí, se repite el ciclo nuevamente.
El resultado es que el sistema es capaz de diferenciar cientos de diferentes tarjetas.
En aplicaciones más complejas sí pueden contener otros elementos, chip alimentado por la corriente inducida.
Algunos tipos de tarjetas de crédito pueden contener circuitos de esta naturaleza.
Las diferentes camadas del papel aluminio, separadas por un dieléctrico, constituyen el condensador.
Este ingenioso circuito es suficiente que oscile a una única frecuencia para todos los productos.
Poena en latín significa dolor, o castigo.
Su mayor rival estratégico fue Cartago, contra la cual libró tres guerras.
Asimismo, la esclavitud masiva contribuyó al estallido de tres Guerras serviles.
C., la ciudad se encontraba en guerra con dos tribus vecinas.
Los patricios estuvieron de acuerdo y los rezagados regresaron al campo de batalla.
C. se creó el pretor y el edil curul.
Los plebeyos estaban experimentando una crisis debido a la deuda.
C., intentaban reducir y regularizar los tipos de interés.
Después de la creación del edil plebeyo, los patricios crearon el edil curul.
C. fue elegido el primer pretor plebeyo.
Los plebeyos partieron hacia el monte Janículo.
Como tal, buscaba fortalecer la aristocracia y, por extensión, el senado.
En la propuesta se demando ampliar las inversiones en energías renovables, entre otras medidas.
No se fijaron metas ni plazos concretos.
Logró que varias naciones se unieran en un grupo de "países pioneros".
Los pélets son quemados en centrales termoeléctricas y estufas y calderas de calefacción residencial.
En Rumanía algunos de estos bosques se encuentran en áreas naturales protegidas.
Trata de la actualidad científica europea y de los resultados de la investigación.
Se trata de evaluar que el modelo se comporta de acuerdo a su diseño.
La exactitud con que se predicen datos históricos.
Finalmente si este es admitido puede convertirse en una teoría o en una ley.
Modelo teórico El modelo teórico debe contener los elementos que se precisen para la simulación.
Si es cierta la hipótesis podemos establecer un teorema, teoría o ley.
Modelo sistémico El modelo sistémico se construye utilizando como metodología la dinámica de sistemas.
Se simula el sistema social en una de sus representaciones totales.
Otras propiedades que deben contener las simulaciones es que sean repetibles indefinidamente.
Esto es usado en el estudio de la semántica operacional.
En esta última situación ellos aprenderán valiosas lecciones en un ambiente virtual seguro.
La conveniencia es permitir errores durante el entrenamiento para un sistema crítico de seguridad.
Simulación "Constructiva", es cuando personas simuladas, usan equipo simulado, en ambientes simulados.
Eventos replicados a partir de las mismas condiciones limítrofe siempre producirán resultados idénticos.
Una simulación única es una simulación que funciona en una sola máquina, por sí misma.
Media - responde automáticamente a estímulos, con exactitud limitada.
Alta - casi indistinguible o tan cerca como puede estarlo de un sistema real.
No obstante, incluso décadas después de su construcción, algunos no podían aceptar el edificio.
Durante el reino visigodo la zona queda integrada en el ducado de Cantabria.
Su pequeña producción evolucionó a lo largo del siglo adquiriendo fama en la región.
Pero es aquí donde recibe la noticia de su retirada a Valladolid, levantando el cerco.
Los españoles resisten el ataque durante tres horas.
En la primera guerra carlista, la villa volvió a padecer las consecuencias de la guerra.
Tras la imposibilidad de mantener el ataque, los carlistas se retiraron a Quintanar.
Ezcaray posee uno de los conjuntos de arquitectura popular más interesantes de La Rioja.
A principios del comenzó su declive debido al retraso tecnológico, hasta su desaparición.
Actualmente ha sido reconvertida en albergue.
Se encuentra en la cima del monte con el mismo nombre.
Destacan en su fachada dos escudos de los Fernández de Tejada.
Se ofrece a los romeros que lo deseen un autobús desde Valdezcaray para el regreso.
En honor del santo se va en romería hasta Cilbarrena, una abandonada aldea.
La casa que sirvió para desarrollar gran parte del argumento se mantiene en perfecto estado.
Se procesa mayoritariamente como filete y eviscerada y descabezada, entre otras formas.
Se alimenta de peces pequeños y de crustáceos.
Tiene una coloración azul intenso en el dorso y aletas.
El flanco y el vientre poseen una coloración más clara.
Tiene la capacidad de regenerar el péndulo caudal cuando se daña.
Se reproduce en aguas profundas a finales de invierno.
Pesca Se pesca por su gran interés comercial como pescado para la alimentación humana.
En Argentina, constituye una parte importante de la pesca de altura.
Es de coloración gris oscuro en el dorso y flancos, aclarándose en la zona ventral.
Es muy longeva, llegando vivir hasta 50 años y medir .
Habita en zonas de piedras con mucha corriente.
Reproducción En el mar Argentino se reproduce en septiembre y octubre.
Comienza a desovar a partir de los 8 a 10 años de vida.
En esos momentos se forman enormes cardúmenes.
El enriquecimiento en elementos pesados obligó a revisar estos modelos en profundidad.
Esta fue previsiblemente destruida por las altas presiones y temperaturas de la atmósfera más profunda.
Destinado a captar y estudiar rayos cósmicos y otras partículas de alta energía.
Se intentaron fundar poblados, pero éstos no duraron más que meses.
El petróleo llegó hasta las costas de la laguna de Chiriquí.
Todos su distritos tienen acceso al Mar Caribe.
Su población desciende fundamentalmente de ngäbes.
Se encuentra ubicada en la región occidental de Panamá.
Las demás que se señalen por ley.
Órgano de Inspectoría.- órgano cuyas competencias se circunscriben a asuntos militares, operacionales y disciplinarios.
Presenta una alimentación por filtración.
Habita en aguas cálidas tropicales y subtropicales.
Se ha sugerido que habita en la Tierra desde hace 60 millones de años.
En México se considera amenazado.
Parece ser que estos genes podrían estar relacionados con una mayor longevidad.
Su piel puede llegar a tener 10 centímetros de grosor.
Tiene cinco grandes pares de branquias, cuyas hendiduras son enormes.
Posee un par de aletas dorsales y aletas pectorales, siendo estas últimas muy poderosas.
En realidad, son bastante cariñosos, y suelen ser juguetones con los buzos.
La mayor concentración de tiburones ballena en el mundo se encuentra en Filipinas.
A veces les acompañan pequeños peces, como la rémora.
Los adultos viajan al sur y las hembras preñadas dejan el golfo de California.
Sin embargo, todos proyectaban una sensación de reverencia por los sonidos del pasado.
El otoño deja pasar los días templados donde culmina la temporada de lluvias.
Se trabaja con varios sistemas de minado, y el mineral se procesa por flotación selectiva.
El tipo de depósitos de donde se extrae el mineral es de vetas y mantos.
Otros paracaídas especiales se utilizan para desacelerar naves espaciales, cohetes experimentales, aviones y coches deportivos.
Una variedad de alto rendimiento son los llamados cross braced, donde cada celda es subdividida.
Son elaborados en varios tipos de tela que pueden ser combinadas.
Esta anilla se encuentra al final del contenedor, en un bolsillo, a la derecha.
La extracción de la bola, extrae el pilotillo extractor del paracaídas.
Los paracaidistas deportivos siempre reciben formación para empaquetar sus propios paracaídas principales.
Los paracaídas de reserva se empaquetan y despliegan de forma algo diferente.
Todo el descenso tomó 13 minutos y 45 segundos.
En la etapa de caída libre, alcanzó una velocidad máxima de o , o .
El extremo opuesto abre la válvula.
Los balancines de rodillos también se pueden usar en motores de levas.
Algunos niños de alto rango llevaban camisas negras.
Posibles causas Pueden coexistir factores precipitantes como infección, accidente vascular cerebral, traumatismo, fármacos.
Tratamiento Suele hacerse con extractos tiroideos y hormona tiroxina, tanto en niños como en adultos.
El ralentí impresionante de muchas escenas confiere al film una rara belleza.
Después encontró otro camino distinto al descubrir Bretaña.
La técnica cinematográfica aleja el objeto fotografiado del objeto real otorgándole una percepción diferente.
Después de este análisis tan teórico, explicitará características más concretas.
Fue condenado a veinte años en la prisión de Spandau, Berlín.
La estatua desapareció en algún momento del primer milenio.
Un cierto número de otras esculturas se inspiraron en la original.
Los conocedores también admiran la serpiente y, bajo la propia lanza, la esfinge de bronce.
Se desconoce el emplazamiento del taller donde se fabricó la estatua.
La cantidad y el coste del marfil son más difíciles de determinar.
Es menos seguro que se utilizara marfil para las escamas de serpiente.
Sin embargo, es difícil saber si este era todo el material necesario.
En este marco se fijaban, probablemente clavadas, placas de oro.
Opiano de Anazarba aporta valiosa información sobre las técnicas empleadas.
El siguiente problema era dar forma a estas largas hojas.
Este era el trabajo de especialistas capaces de ablandarLos autores antiguos sugieren varias técnicas.
El oro y el marfil no utilizados se pusieron entonces a la venta.
Llenaba la sala con su presencia.
Se han propuesto otras interpretaciones.
Atenas, por tanto, debía evitar caer en la hibris.
Sin embargo, sus labios podían estar entreabiertos, simbolizando el aliento de vida.
Su mano izquierda sostenía su escudo y su lanza.
Sin embargo, la veracidad de este gesto es difícil de establecer.
Si Lacares se había llevado el oro de forma permanente, estaba cometiendo un sacrilegio.
Las columnas dóricas del naos fueron sustituidas por columnas de estoas helenísticas del ágora romana.
La estatua fue dañada pero restaurada.
Otra hipótesis se basa en la presencia de restos de una segunda base.
A partir de entonces, parece que fue abandonado durante períodos más o menos largos.
Su economía se basa fundamentalmente en la construcción, la ganadería y la agricultura.
La pertenencia a especies, escribe, es pertenencia moral ipso facto.
Ella escribe que no son solamente los filósofos quienes tienen dificultades con este concepto.
Compara las antiguas actitudes y prejuicios racistas a sus contrapartes especistas actuales.
Siete años más tarde se crea el título de ingeniero de Telecomunicación.
Esta es una rama de la psicología que ya tiene más de cien años.
Esa diversidad de paradigmas explicativos enriquecen la comprensión del fenómeno del desarrollo.
Durante el último cuarto del aparece un gran número de estudios sobre niños.
Explicar el curso del desarrollo que se ha descrito.
Finalmente, el concepto sobre el desarrollo tiene unas características propias.
Su pensamiento se vuelve menos egocéntrico y más centrado en la lógica.
Pueden considerar múltiples puntos de vista y resolver problemas de manera más sofisticada.
Esta etapa representa la madurez cognitiva.
Toma la iniciativa para establecer relaciones más cercanas con el progenitor del sexo opuesto.
Como tarea central del desarrollo adolescente está el concepto de consolidación de la identidad.
El fijar los propios gustos, intereses, valores y principios es el modo de crecer.
El joven delimita su sí mismo del de sus padres y familia.
Esta etapa requiere un sentido de solidaridad y de identidad compartida en pareja.
Lo contrario produce aislamiento personal.
Los adultos de esta edad participan de esta tarea siendo padres, profesores, guías.
Estos cuatro campos están en constante interacción y se estudian indisolublemente.
La motivación y la curiosidad forma parte de dicho campo.
El afecto tiene un lugar dominante en su concepción.
Los gestos y expresiones del niño se interpretan como acciones controladas.
Al mismo tiempo se establece una relación con el objeto ideal.
Esta negación básica se basa en la fantasía de total aniquilación de los perseguidores.
Se centran más en el cambio cualitativo que cuantitativo.
Paralelamente tramitó su habilitación como profesor de matemáticas de escuela secundaria.
En aquellos momentos se pensaba que todos ellos eran de origen volcánico.
Logra una mejor eficiencia de codificación.
Guenoas y minuanes suelen considerarse como en mismo grupo, a veces llamados guinuanes.
Este compendio de unas 70 palabras se conoce como Códice Vilardebó.
En la mitología romana a la esposa de Neptuno se la llama Salacia.
Sobre el catasterismo del Delfín, se cuenta esta historia.
A veces se ponían en sus templos las pinzas de una langosta.
Se supone que van en busca de Poseidón.
Se representa como una figura masculina portando o vertiendo agua.
La región es una de las zonas donde más se habla gaélico.
El Presidente del Consejo del condado es elegido anualmente por los propios miembros.
El centro de la economía pesquera irlandesa se encuentra en Killybegs.
Las tierras quedaron en manos de los caudillos nativos.
Tras su derrota siguió la llegada de familias escocesas e inglesas para poblar el condado.
Entonces, cuando se está en una escena, nada ocurre en las demás.
Cada vez que se sale de una escena a otra el juego se guarda automáticamente.
En el juego Twinsen tiene 4 diferentes modos de conducta.
Mientras use armas se moverá muy rápido y no atacará mucho.
Discreto En este modo Twinsen se mueve muy silenciosamente y puede esconderse.
Cuando usa armas ataca muy lentamente.
Durante el juego se puede cambiar el modo de comportamiento fácilmente.
Twinsen tiene un inventario donde puede almacenar los objetos que encuentre.
Cada objeto tiene su propio sitio en el inventario.
Su altitud es de unos y cubre ..
El harmattan sopla de diciembre a enero un viento frío y seco.
Estos distritos se subdividen en barrios..
La localidad desarrolló una gran actividad de comercio y de tráfico de esclavos con América.
Algunos de sus habitantes tienen un apellido de origen portugués, herencia de la colonización portuguesa.
En el libro, expone su oposición a una revolución anarcocapitalista violenta.
Su versión consecuencialista del anarcocapitalismo ha sido llamada la versión "Escuela de Chicago".
No obstante, bajo sus dominadores kichwas tomó importancia la minería del oro.
De este modo, hasta inicios el solo la minería constó de importancia productiva.
Quilpué hacia el Mall de Quilpué.
El proceso fue desarrollado en Japón 900 años atrás y se usa para hacer kamaboko.
En la siguiente etapa se elimina el agua que haya podido absorber.
El número de órdenes creció hasta seis y más.
Estos instrumentos, con hasta 35 cuerdas, requerían innovaciones en la estructura del laúd.
Posee un mástil más corto que el europeo y una caja de resonancia más grande.
Su registro suele ser de dos octavas y media.
Se toca mediante una técnica de espectacular destreza en los dedos, para conseguir sonidos característicos.
Sirvió en el 19.º Regimiento de Infantería.
Los británicos ocuparon la ciudad y la cresta durante la mañana del 13 de junio.
Zaloga argumenta que dicha percepción es solamente "una tontería romántica".
El solitario avance en Villers-Bocage fue duramente criticado ya que rompió "todas las reglas".
El nombre de la familia hace referencia a su lugar de nacimiento en los Urales.
En ese trabajo en particular se sugería que las lenguas sami y húngara estaban emparentadas.
Carecen de género gramatical o clases nominales.
Igualmente se han reconstruido varias marcas de plural y dual.
Hoy, dicha villa forma parte de la ciudad de Barcelona.
Los demás tanques de su unidad avanzaron y causaron fuertes pérdidas a la columna británica.
El pueblo fue destruido casi por completo.
La biopsia permite confirmar el diagnóstico antes de efectuar el tratamiento definitivo.
El carácter す proviene del kanji 寸, mientras que ス proviene de 須.
Algunos dicen que representa un ojo con rayos de luz.
Este fue el último lanzamiento de aventuras gráficas que lanzaría la empresa.
Las hojas se agrupan en falsas rosetas, con los segmentos ovalo-rómbicos, distalmente dentados.
Las inflorescencias se organizan en cimas con brácteas.
El calículo tiene 5 piezas más estrechas que los sépalos y son usualmente enteros.
Con la fresa se hace una bebida alcohólica compuesta de aguardiente denominada licor de fresas.
Las hojas tiernas se pueden consumir como verdura, aunque es infrecuente ese uso.
Se debe evitar el consumo a menores de 18 meses, por ser una fruta alergénica.
Durante 150 años los latinos mantuvieron continuos enfrentamientos con Roma, conocidos como las guerras latinas.
Esta importante victoria señala el final de las guerras latinas.
Esto significó que las ciudades latinas fueron desde ese momento dirigidas por Roma.
Tenía una longitud total de 12,27 m y pesaba aproximadamente nueve toneladas.
Otra distintiva característica del tiburón peregrino incluye un gran pedúnculo caudal.
Las especificaciones frecuentemente describen los materiales a ser usados, dimensiones, colores, o técnicas de construcción.
Cuando un pez respira, aspira una bocanada de agua a intervalos regulares.
A veces, los adultos las conservan, pero generalmente desaparecen en la metamorfosis.
Aun así, algunos grupos de tetrápodos extintos conservaron branquias verdaderas.
Estas delgadas protuberancias en la superficie del cuerpo contienen divertículos del sistema hidrovascular.
El oxígeno de estos tubos se renueva a través de las branquias.
Las válvulas dentro de la boca evitan que el agua se escape.
Con frecuencia se producen alteraciones circulatorias, generalmente en forma de hiperemia.
Es terco y bufonesco, y ataca utilizando barriles.
Se esfuerza por ayudar a los demás y ser aceptado.
En el juego original, lanza barriles para impedir el avance del jugador.
La Virtual Boy llegó a poseer un total de tan sólo 22 juegos.
En retrospectiva, es considerado uno de los mejores juegos de todos los tiempos.
La música de este lugar antes de recogerlas se asemeja a una escala de Shepard.
El crecimiento del sistema permaneció detenido por poco más de once años.
La idea pronto comenzó a tomar fuerza, hasta que se aprobó su realización.
Prácticamente, la construcción de esta primera línea duró 3 años.
No se proporcionó una fecha exacta para su reapertura.
El proyecto continuó bajo análisis.
Suele contener algún aromatizante, por ejemplo, limón.
Los marineros gozarían de dos raciones al día.
Puede beberse caliente, o preferiblemente fría.
Finalmente la abandonó para dedicarse completamente al manga.
Él mismo reconoció que no se le da bien hacer los personajes femeninos.
Esta fue la primera historia que le rechazaron.
Influencias Al autor le apasionaba el manga y el anime.
Cartagena se convirtió en base de las operaciones militares de los cartagineses en Iberia.
Fue entonces cuando se produjo la entrada de Roma en la península ibérica.
Su primera misión fue buscar aliados entre los iberos.
Los ataques de estos íberos fueron rechazados.
Los celtíberos actuaban frecuentemente como soldados de fortuna.
Catón actuó con decisión, venció a los sublevados y vendió a los cautivos como esclavos.
Todos los indígenas de la provincia fueron desarmados.
Esta fundación se situaría en 179 a. C. si bien la referencia escrita es posterior.
Cada ciudad o aldea debía aportar un contingente prefijado para el ejército.
Solo algunas ciudades conservaron el derecho a emitir moneda.
Los mamíferos tienen alrededor de mil genes que codifican para recepción de olores.
De los genes que codifican los receptores de olor, sólo una parte son funcionales.
En los mamíferos, cada neurona receptora olfativa expresa sólo un receptor de olor funcional.
Sin embargo, las predicciones conductuales de esta teoría han sido cuestionadas..
El esqueleto de la nariz se compone de hueso y cartílago hialino.
El tabique nasal óseo divide la nariz y la fosa nasal derecha de la izquierda.
Los objetos olorosos liberan a la atmósfera moléculas que se perciben al inspirar el aire.
Aumento en la capacidad de detectar olores.
Historia Al principio los dos cónsules tenían la responsabilidad de la administración.
Los cuestores itálicos eran considerados auxiliares de los cónsules.
Se hacía preciso buscar una nueva figura jurídica que administrara los territorios provinciales.
A los procónsules se les exigía sobriedad y probidad.
Catón viajaba por la provincia a pie con un solo servidor.
Esto se convirtió en una fuente de exacciones injustas.
Finalmente los procónsules exigían recursos para sufragar las fiestas populares romanas.
Los ciudadanos no podían llevar armas salvo por orden expresa del procónsul.
La moneda romana no fue impuesta, pero tenía curso legal.
El censo quinquenal, siguiendo el modelo romano, fue establecido para todas las ciudades.
Cada ciudad tenía fijado un contingente que debía facilitar al Ejército regularmente.
Posteriormente, la segunda guerra púnica, interrumpió el proceso y llevó a los romanos a Hispania.
Sobre este ager provincial se establecerán más tarde las nuevas colonias.
Cuando en el ager existían bosques, minas, puertos, salinas, etc.
Los censores distribuían los cargos en función de la riqueza.
Esa condición podía, en ciertas circunstancias, perderse.
No podían, por ejemplo, votar o ser elegidas en cargos de elección.
Las mujeres tenían, sin embargo, el derecho de propiedad personal.
Los esclavos podían ser vendidos, maltratados o incluso ejecutados, a voluntad de sus propietarios.
Se podía lograr ciudadanía por servicios "extraordinarios" a Roma.
La ciudadanía se podía comprar, aunque el precio era muy alto.
Sin embargo, a veces, era una manera de lograr específicos fines políticos.
Si un ciudadano cometía traición.
Solamente los ciudadanos romanos podían servir en las legiones.
Un ciudadano romano no podía ser torturado o azotado.
Tampoco podía ser condenado a muerte excepto en casos de traición.
En ningún caso un ciudadano podía ser crucificado.
Si un ciudadano era acusado de traición, podía solicitar de ser juzgado en Roma.
Ciudades o Estados que mantenían esa actitud estaban, generalmente, exentas de pagar tributo.
En el Parlamento nacional formó parte de varias comisiones e intervino en importantes debates.
En dicho panteón se encuentra también enterrada Estanislada Ruiz de Villegas.
A día de hoy, forman parte de los fondos del Museo del Prado.
Cabe destacar que el transcurso de la historia es en tiempo real.
Él busca más ayuda, y encuentra ayuda en una mujer, la asistente de la gobernadora.
Esto atrajo a numerosas multinacionales que establecieron su sede allí.
El gobierno quiere reducir el salario de los empleados públicos.
El país no produce carbón.
La persona infectada también puede experimentar debilidad muscular y pérdida de la visión.
La lepra ha afectado a la humanidad durante miles de años.
El estudio de la lepra y su tratamiento se conoce como leprología.
La lepra se transmite entre personas, aunque se requiere un contacto prolongado.
La lepra es más común entre personas que viven en la pobreza.
El tratamiento para la lepra multibacilar utiliza los mismos medicamentos durante 12 meses.
Ella debe alejarse siete días del campamento, luego de esto queda sana.
Las cuarentenas forzadas, o segregación de pacientes, constituyen medidas innecesarias y no éticas.
Brasil ocupa el segundo lugar, y Birmania el tercero.
Entraron al istmo alrededor del procedentes de la región del Chocó en Colombia.
Este grupo indígena se divide en los wounaan y los emberás.
El wounaan meu significa "gente, personas".
Duermen sobre esteras que hacen con cortezas de árbol.
Cuando se amenaza el agua, se amenaza a todos los seres vivientes.
Se practica el baile guará, ka, kisemie, cadanie y otros.
Los mismos eran conducidos fuera del caserío, preferiblemente la selva, donde permanecían incomunicados.
Se basaron para su organización en el modelo guna.
Su congreso general puede destituir al cacique.
Ellos se rigen según sus creencias, así que de ese mismo modo es su división.
Organización social La familia se basa en la monogamia.
A pesar de ello se les observa mezclados con grupos no indígenas.
Los emberá wounaan son grupos trabajadores.
Los hombres utilizan atuendos más llamativos como el amburá o ceñido de cadera.
El vestido de gala de ellos consiste en corona, aretes y brazaletes confeccionados con plata.
Recogen todo lo que se produce desde la tierra.
Se localiza en la parte norte de la península de Azuero.
La justificación para hacer una ciudad adicional - y en ese sitio - queda entonces claramente establecida.
Con algunas modificaciones esos límites políticos todavía perduran.
Al estallar la guerra civil española, el padre se alista voluntario en el ejército republicano.
Empieza su trabajo de dibujos y óleos sobre sillas.
En diciembre participa en la Exposición de los Diez.
En abril inicia su primera exposición individual en Darro, Madrid.
Regresa transitoriamente a la figuración.
Se traslada a vivir a Madrid.
Se interesa por las películas de animación dibujadas sobre celuloide sin emulsionar.
De vuelta hace escala en Roma.
Concluye el cuadro Venecia, en el que había trabajado durante siete años.
En diciembre fallece su madre.
El 20 de abril, amigos, artistas y escritores le ofrecen un homenaje en Berástegui.
Abandona la técnica del óleo, dejando inconclusos varios grandes lienzos.
Su labor pública le aleja transitoriamente de la pintura.
Inicia su serie de tizas, que ocupará uno de sus periodos creativos más fértiles.
Sufre una gran decepción al conocer la realidad social y política de estos países.
En este local realizará cuatro exposiciones, además dibuja multitud de retratos a visitantes y amigos.
Estas y otras cinco películas de Doyen sobreviven.
Todos estos cortometrajes han sido conservados.
Desafortunadamente, no muchos científicos han seguido tu camino.
Los distribuidores a menudo se referían a ellas como scenics.
Las scenics se encontraba entre el tipo de películas más populares en ese momento.
A partir de ahí, los editores encuentran y esculpen el trabajo en una película.
Presentan hechos en cadena que componen un proceso interesante.
Es la que utiliza un microcosmos para insinuar una crítica a mayor escala.
Dado que todo filme reproduce todo aquello que ya pasó, todas las películas son históricas.
El cine es un medio para resucitar el pasado.
Existe el apellido Urango, que apoya esta etimología.
En el escudo aparece la referencia a Tabira en recuerdo al origen de esta villa.
Las guerras de bandos tuvieron, durante la Edad Media, presencia activa en la villa.
Como monumento expiatorio de la herejía, se alzó la cruz del mismo nombre.
Los sucesos más importantes del están asociados a desgracias que acontecen en la villa.
El comienza con una época de florecimiento de la industria.
Ese mismo día se bombardea la villa.
Los ametrallamientos de los cazas causan muchas bajas entre la población civil.
Durango carecía de defensa antiaérea.
El día 4 se vuelve a bombardear.
De la antigua tradición ferrona y textil, se va construyendo una infraestructura industrial relevante.
La tradición del trabajo del hierro se remonta a tiempos de las ferrerías.
Realizó más de 75 muestras internacionales y obtuvo numerosos premios.
Mi padre tenía hacienda y vivíamos en el campo.
No había libros en ese lugar pero existían cuentos todos los días.
Planta cosmopolita, de excelente dispersión, prefiere suelos bien drenados, no necesariamente fértiles y ambientes soleados.
Son hermafroditas, de reproducción autógama la mayoría de las veces.
En Albania estas hojas sustituyen a las espinacas.
Se preparan escaldándolas ligeramente y aliñadas con aceite de oliva.
Posteriormente se pueden saltear acompañados de ajo, anchoas y otros ingredientes.
Variedad cultivada La achicoria cultivada se consume utilizando sus hojas como ensalada.
La endibias poseen una pequeña protuberancia o 'cabeza' de color crema y hojas amargas.
Se cultivan de una manera muy diferente de la achicoria 'escarola'.
Cuanto más blancas son, menos amargas resultan al paladar.
Posteriormente se llevan al aire libre donde se deja crecer.
No debe confundirse con la "Endibia belga".
Se recolecta la raíz y tras su limpieza se tuesta, pica y muele.
El producto rinde más y gana en suavidad.
Durante las épocas de crisis económicas el mercado de esta mezcla se hace más intensivo.
Algunos destiladores de cerveza 'fuerte' usan achicoria tostada para dotarla de un sabor propio.
Y este sabor, al que los consumidores están acostumbrados, recuerda vagamente al café.
Es un modo de incrementar el sabor del lúpulo.
Se usa como edulcorante en la industria alimentaria.
Se elabora mezclando molienda de raíces secas con agua.
Luego de removido el producto se extrae la porción insoluble mediante filtración y centrifugación.
Otros métodos se pueden añadir para extraer los rastros pigmentados de azúcar.
Se pueden comercializar posteriormente como fibra soluble.
Entre paréntesis, la frecuencia de los vocablos en España.
Cuando se mezclan, son responsables del color marrón de las heces.
Los seres humanos adultos producen alrededor de 400 a 800 mililitros de bilis por día.
La bilirrubina se deriva de la hemoglobina por glucuronidación.
La bilis tiende a ser alcalina en promedio.
La esteatorrea puede conducir a deficiencias en ácidos grasos esenciales y vitaminas liposolubles.
Esto se conoce como reflujo biliar.
Los árabes originales habitaban la península de Arabia y algunas regiones circundantes.
A él se debe el concepto de nación árabe.
La cordillera que se extiende paralela al mar Rojo en la península arábiga.
Los araboparlantes suman unas 300 millones de personas.
Cualquiera de los dos cónsules podría nominar a un dictador.
Un dictador podía ser nominado por diferentes razones, o causa.
El imperium de los demás magistrados no quedaba anulado por el nombramiento de un dictador.
Magister equitum El lugarteniente del dictador era el magister equitum.
En teoría era el comandante de la caballería, pero no se limitaba a ese cometido.
Después de la segunda guerra samnita, la dictadura se limitó casi exclusivamente a actividades domésticas.
Cada uno cumple una función específica dentro del texto.
Bajo un punto de vista normativo, algunos usos son considerados incorrectos en determinados idiomas.
Los antiguos textos clásicos chinos se transmitieron sin puntuación.
La puntuación es históricamente una ayuda para leer en voz alta.
Los escribas irlandeses introdujeron la práctica de la separación de palabras.
Las mismas marcas podrían usarse en el margen para marcar las citas.
Los libros impresos, cuyas letras eran uniformes, podían leerse mucho más rápidamente que los manuscritos.
Véase comillas para comillas bajas, latinas, españolas o angulares.
Generalmente, indica una entonación descendente.
Punto y seguido Separa enunciados dentro de un párrafo.
Punto y aparte Separa dos párrafos de contenido diferente dentro del texto.
A continuación hay que comenzar a escribir en línea distinta.
Para seguir las normas se debe comenzar en mayúscula.
Se denomina punto y aparte, aunque en algunas zonas de América se dice punto aparte.
Punto final Siempre se coloca al final, cerrando un texto o enunciado.
Para indicar la intención irónica o sarcástica del empleo de una palabra.
Para indicar algo sobre una palabra o expresión.
Para presentar el significado de una palabra o expresión.
Como norma general, como primera opción se utilizan las comillas angulares.
En español no se deja espacio alguno entre las comillas y su contenido.
Cada idioma tiene sus propias normas de aplicación de las comillas.
Su origen se encuentra en el latín.
Esta abreviación se transformó en el signo de interrogación.
La influencia del inglés está haciendo retornar este viejo criterio.
Esto podría no tener gran importancia debido a que se está utilizando en conversaciones informales.
Se escriben para empezar y finalizar una oración exclamativa, exhortativa o imperativa.
Todas ellas compartían las características de ser colegiadas, temporales y responsables.
Dichas magistraturas constituían el gobierno regular de la ciudad y por ello eran llamadas ordinarias.
En razón del grado, el magistrado superior podía vetar las decisiones del inferior.
Los requisitos para ocupar el cargo de magistrado fueron distintos según la época.
En un principio, se requería pertenecer al orden patricio.
Solo gradualmente los plebeyos lograron ser admitidos al ejercicio de las diferentes magistraturas.
Por otra parte, era requisito para integrar el senado que se hubiera desempeñado alguna magistratura.
Cada año se elegían dos cónsules.
Eran ocho, y podían considerarse los ayudantes de los cónsules.
Se encargaba de realizar los juicios, y aplicar los castigos a los culpables.
La censura Las funciones del censor estaban inicialmente confiadas al cónsul, que podía delegarlas.
En el año 367 a. C. se estableció el edil curul, como magistrado constitucional patricio.
Al tiempo, se reconocería constitucionalidad a los ediles plebeyos.
Se ocupaban de administrar las ciudades Romanas.
Si bien se discute su calidad de magistratura.
Dicho cargo tenía una duración de 6 meses.
Aquellos "jóvenes" pensaron a largo a cosa hacer.
Y cuál papel arrastrante revistiera.
Tiene pero respeto de la participación electoral como momento empinado de democracia y representatividad popular.
Las flores nacen arracimadas en las axilas de los tallos.
En contraste con esto, la guerra con los sasánidas continuó con resultados diversos.
Para asegurar la lealtad de su primo, lo casó con su hermana mayor, Constantina.
La campaña fue exitosa y los ataques de los alamanes cesaron temporalmente.
En 357 visitó Roma por primera y única vez.
Prácticamente cualquier reproductor de audio actual permite la creación de listas de reproducción.
Muchos servicios de alojamiento de vídeos también dan la posibilidad de crear listas de reproducción.
Aunque, a primera vista, parece absurdo, los metadatos sobre metadatos pueden ser muy útiles.
Es posible que los metadatos posibiliten la comunicación declarando cómo están relacionados los datos.
Por eso la representación del conocimiento usa metadatos para categorizar informaciones.
La misma idea facilita la inteligencia artificial al deducir conclusiones automáticamente.
Los metadatos facilitan el flujo de trabajo convirtiendo datos automáticamente de un formato a otro.
Para eso es necesario que los metadatos describan contenido y estructura de los datos.
Los mutables difieren de parte a parte, por ejemplo el contenido de un vídeo.
Los datos subsimbólicos no contienen información sobre su significado.
Los simbólicos describen datos subsimbólicos, es decir añaden sentido.
El análisis minucioso de cada una de las etapas saca a la luz asuntos significativos.
Creación Se pueden crear metadatos manualmente, semiautomáticamente o automáticamente.
En la producción automática el software adquiere las informaciones que necesita sin ayuda externa.
Manipulación Si los datos cambian, los metadatos tienen que cambiar también.
La metaproducción, el reciclaje de partes de recursos para crear otros recursos, demanda atención particular.
Inicialmente, los metadatos se almacenaban internamente para facilitar la administración.
Por el contrario, existe el problema de cómo se liga un recurso con sus metadatos.
Ayudan a gestionar adecuadamente y proteger los derechos de propiedad intelectual.
La gente no acepta los estándares porque no los comprende y no quiere aprenderlos.
Los metadatos dependen del punto de vista y del contexto.
No hay dos personas que añadan los mismos metadatos.
Es posible adherir más y más metadatos útiles y no hay fin.
Era una zona de ocupación que tomó su nombre del río Tíber.
Su cabeza era un cónsul y usaba un tricolor similar a la bandera francesa.
Se utiliza principalmente en ficheros sonoros como MP3.
Mediante el etiquetado es posible organizar una colección mediante múltiples criterios.
Permite una búsqueda más rápida y sencilla de aquellos archivos que se desean.
No obstante, se suele aplicar principalmente a contenedores de audio.
Existen tres versiones de la especificación que son compatibles entre sí.
En este caso, el reproductor multimedia debe decidir cuales son relevantes.
Se trata de una solución sencilla y compatible con la versión anterior.
Esto incluye la compatibilidad del software.
Las etiquetas se sitúan al principio del fichero, no al final.
Las etiquetas pueden tener mayor o menor longitud.
Es posible incluir imágenes, no sólo texto.
Admite etiquetas definidas por el usuario.
Se han predefinido más de 35 etiquetas estándar.
Las etiquetas pueden ser cifradas.
Con esta concesión el Estado les podía pagar.
Fue una ley especialmente pensada para imponer una reforma agraria.
La reforma incluía además el otorgar el derecho de ciudadanía a los italicos.
Volvió a lanzar la reforma agraria e hizo en ella algunas variaciones.
Años después Julio César reemprendería la colonización.
Se desencadenaron las revueltas y hubo una gran matanza.
Por su parte, Blazkowicz logra escapar antes de que lo interroguen.
Una vez allí, cambian los planes.
Los oficiales, los operadores de radio y los resistentes usan esta pistola.
Los soldados de infantería son los únicos que poseen esta arma.
Comparte munición con el FG42.
En el juego solo se puede llevar un máximo de 15 granadas.
Muy pocas veces los alemanes la utilizan.
Al igual que las granadas nazi, no se puede portar más de 15 bombas.
Está provista de un temporizador que permite calcular el momento justo de explosión.
Los alemanes no emplean este explosivo.
El número máximo de lanzacohetes que se pueden llevar a la vez es de 6.
Los soldados de infantería suelen emplear esta arma.
Se trata de un cañón que induce campos voltaicos.
Los Uber-Soldat cuentan con esta arma en su arsenal.
Para conseguir la victoria es necesario cumplir varios objetivos, que varían según el mapa.
Para vencer es necesario contar con al menos uno en el equipo.
El formato fue coodesarrollado por Apple Inc.
La extensión que se suele emplear es la .afc.
La eficiencia de compresión no está a la par con otros códecs sin pérdida.
Las bebidas marcadas como "light", "zero", "diet" o "sin azúcar" utilizan solo edulcorantes artificiales.
Se dice que de allí proviene el mundialmente famoso nombre de Coca Cola.
A esto le siguió una variedad de refrescos sin colorantes artificiales.
Actualmente existen muchos fabricantes genéricos de refrescos de cola en todo el mundo.
El emblema kosher aparece de manera prominente en su logo.
Es la primera bebida carbonatada que se elabora con jugo natural de frutas.
Esto se produce por la reacción física al liberar CO2 disuelto.
No confundir con el reproductor MP4.
Se utiliza un track separado de referencia para incluir información sobre streaming en el archivo.
Es además, la capacidad que tiene una persona para procesar información en tres dimensiones.
Percibir la realidad, apreciando tamaños, direcciones y relaciones espaciales.
Itapúa significa en guaraní punta de piedra.
En ese entonces la capital se situaba en la cercana ciudad de Candelaria.
Se considera el antecedente fundacional más antiguo de la actual ciudad de Posadas.
Esta trinchera es denominada Trinchera de los Paraguayos.
Posadas quedó en ese momento incluida en el territorio de la provincia de Corrientes.
En total fueron inundados unos 47 km² de la superficie municipal.
La ciudad se encuentra a un nivel medio de 120 .
Este proceso no fue cumplido en su totalidad y todavía afecta a numerosas barriadas costeras.
El río ejerce en este caso una acción moderadora sobre el clima.
Durante estas guerras comenzó a labrarse una reputación como militar competente y audaz.
Pronto destacó como buen orador.
Poco tiempo después tomaría parte en la guerra Social en calidad de legado.
Sertorio debió reconciliarse con los celtíberos, que le prestaron su apoyo.
En este momento Sertorio pudo cruzar el territorio vascón sin dificultades.
Probablemente la hostilidad era larvada.
Los vascones esperarían la llegada de fuerzas adictas a los optimates para desencadenar su oposición.
Aquel mismo invierno fundó la ciudad de Pompaelo, quizá sobre una aldea preexistente.
Se ha sugerido también la inclusión del ainu.
Sin embargo, las últimas investigaciones la relacionan las lenguas austroasiáticas.
Todas las demás combinaciones entre las cinco ramas también aparecen en el libro.
Tener un carácter fuertemente aglutinante logrado por la aglutinación de gran número de sufijos.
Son bebidas que reponen las sustancias perdidas durante la actividad física.
No se añade gas carbónico, ni es recomendable porque puede provocar molestias durante el ejercicio.
Al descubrirse la terapia de rehidratación oral, las muertes por deshidratación disminuyeron drásticamente.
De esta manera, se evitan accidentes de cualquier tipo.
Resaltar el error cometido de tal manera que sea obvio para quien lo ha cometido.
Este sistema radica en lo sencillo y en lo simple.
Por ejemplo, retirar la tarjeta del cajero automático para poder tener el dinero.
Los administradores utilizan sus métodos para lograr la calidad organizacional.
Las lenguas de esta familia se hablan casi exclusivamente en Japón.
Luego, se compró otra casa en Islesboro.
Entre su fauna característica se destacan los cóndores, ciervos, jabalíes, pumas y guanacos.
En sus desplazamientos se valían de la dalca, una especie de canoa de madera desarmable.
Esta vía de comunicación ya era usada por los indígenas.
El accionar hispano de mediados del fue contradictorio.
Lo que producía la correspondiente reacción hostil de las tribus afectadas.
La misión fue saqueada e incendiada y los jesuitas abandonaron la zona.
La llegada de turistas internacionales también comenzó a aumentar durante esta época.
Desde pequeño mostró interés por la naturaleza.
Fue enterrado en el Cementerio de la Recoleta.
En mayo regresó a Londres junto al árbitro inglés.
El laudo arbitral significó que Argentina retuviera 42.000 kilómetros cuadrados de territorio.
En el la zona estaba poblada por los poyas, un pueblo de estirpe puelche.
Es frecuente también encontrar a la exótica gaviota cocinera siguiendo las embarcaciones.
Sin embargo, se estima que actualmente está en franca recuperación.
Descubren causa de cambio de color en el Nahuel Huapi.
El área ocupa una extensión de 11 250 Has.
En su tiempo libre interpretaba canciones del momento para su familia.
Finalmente se licenció en esa disciplina y obtuvo un título de grado.
Sus composiciones también incluyen baladas románticas.
Se llegaron a vender a nivel mundial, más de 10 millones de copias.
Es única entre las lenguas japónicas en que admite consonantes al final de sílaba.
Aprobó la ley de seguridad individual.
Creó de la Cámara de Apelaciones.
Su objetivo era luchar por la independencia de Hispanoamérica.
Poseía además filiales en el interior.
La elección fue ratificada por el pueblo.
Se vertió una pequeña cantidad de gasolina sobre la manta para iniciar el fuego.
Tras prender la gasolina, los investigadores dejaron arder la manta por sí misma.
La médula ósea, que contiene gran cantidad de grasa, también contribuyó al fuego.
A menudo se considera que fumar es la fuente del fuego.
Esta combustión puede continuar de forma constante mientras haya combustible disponible.
La música fue compuesta con anterioridad al texto.
La meta anhelada, se alegre.
Prepárate para aceptar la responsabilidad Y para ayudar a los demás.
Ama a toda nuestra gente.
Nosotros te rogamos, ¡oh, Dios!, que nos protejas y nos guíes en los días venideros.
Bendice a nuestro gobierno y a toda nuestra gente.
Se inició en el mundo del espectáculo a través de los concursos de belleza.
Vida privada A pesar de haber estado comprometida en varias ocasiones, nunca se casó.
Le gusta escribir, también el motociclismo, el esquí alpino y el esquí acuático.
Murió de un ataque cardíaco.
Los colores se usaron en horizontal o vertical.
Ha sido el único beisbolista colombiano en ganar dos series mundiales.
Ingresa en la novena entrada y no tiene turnos al bate durante ese juego.
Lo cual modificó el rendimiento general del equipo.
Generalmente, estas reuniones tienen lugar en un izakaya, un tipo de bar-restaurante.
Históricamente, el gobierno japonés ha favorecido a las grandes corporaciones sobre las pequeñas iniciativas empresariales.
Como recompensa por su lealtad, es muy raro que los despidan, salvo en circunstancias extremas.
En respuesta, y antes de que se confirmara la elección, estalló una sublevación militar.
Su estandarte personal fue idéntico pero cuadrado, llevando flecos dorados y una letra "N".
Poco después este escudo apareció simplificado en los estandartes.
Tal aspecto contrastaba mucho con su escasa especie que gustaba de evitar conflictos.
Estos cumplen la función del Poder Legislativo a nivel departamental.
El territorio representado de color gris corresponde al área departamental no municipalizada hasta el momento.
El decreto fue aprobado el 21 de marzo del mismo año.
Fue villa principalmente pesquera, aunque en las últimas décadas se ha desarrollado gracias al turismo.
Otros autores, sobre la base de registros históricos, los consideran de origen pehuenche.
Numerosos jefes entre quienes liberaron la alianza indígena pan-patagónica pertenecían a la nación ranquel.
Al llegar a Victorica fueron trasladados a caballo hasta Leubucó.
Los tres primeros expandieron en Chile Tahuantinsuyo hasta su máxima amplitud.
Los dos últimos se enfrentaron en una guerra interna por el poder del Tahuantinsuyo.
Son algunas de las razones que podrían haber desencadenado la guerra intestina entre los hermanos.
Huáscar Inca Yupanqui, fue capturado, luego de la batalla, cuando escapaba.
Todo ello teniendo a puertas, al invasor español.
Los últimos incas, no hicieron conquistas, se mataron entre ellos.
Era más administrador que guerrero.
Los enviados a Tumipampa también retornaron a Quito.
Por lo tanto, esa medida molestó a las panacas del Hanan Cuzco.
Pero las intrigas cortesanas en el Cuzco, se incrementaron.
Por supuesto, esas insinuaciones aumentaron la desconfianza y acrecentaron el mutuo resentimiento entre ambos hermanos.
Desarrollo del conflicto Así las cosas, se inicia la contienda civil.
Como quiera que no exista relación escrita, tampoco los cronistas están de acuerdo con esto.
De sus pieles, se habría hecho tambores de guerra.
Ambos ejércitos se encuentran y enfrentan en Caxabamba, siendo derrotados los huascaristas.
El Sapa Inca cuzqueño cayó en la trampa, es derrotado y tomado prisionero.
Ese acto era considerado en ese tiempo como el más vil de los castigos.
Ella ya tenía dos hijos y no hablaba yiddish.
En cuanto a su hijo Israel, le gustaría adoptarlo pero Runia se negó.
A mediados de los años sesenta se convierte en un firme partidario del vegetarianismo.
Se identificaba como escéptico y solitario, aunque sentía una conexión con sus raíces ortodoxas.
Finalmente, desarrolló una visión de la religión y la filosofía que denominó "misticismo privado".
Aunque hablaba inglés, hebreo y polaco con fluidez, siempre consideró el yiddish su lengua natural.
Con el tiempo, ya ancianos, se trasladaron a Miami.
El hombre reza por la misericordia, pero no está dispuesto a extenderla a otros.
¿Por qué entonces el hombre debe esperar la misericordia de Dios?
Es injusto esperar algo que usted no está dispuesto a dar.
Nunca podré aceptar la incoherencia o la injusticia.
La fecha que aparece es la de su publicación en yidis.
La fecha que aparece es la de la publicación en inglés.
Porque si no los restamos los estaríamos contando dos veces.
Los primeros asentamientos se asocian con la cultura de Wielbark.
Esta fecha en general es considerada como la fundación de Gdansk en Polonia.
Esto condujo a una tensión considerable entre la ciudad y la Segunda República de Polonia.
La ciudad sufrió duras incursiones aéreas tanto por parte de los aliados como soviéticas.
Todos los nombres alemanes de calles, edificios, distritos, se cambiaron a nombres polacos.
Hoy en día, es conocida como la teoría del poder naval.
Su modelo geopolítico se llevaría a cabo en tres pasos.
Todas estas características serían incluidas posteriormente en Windows 3.1.
Estas características no son accesibles bajo el modo Real de Windows 3.0.
Para desarrollar y transferir tecnología al exterior.
Para mejorar el nivel profesional de investigadores y profesionales y ofrecer información al público.
Investiga sobre materiales estructurales de plantas energéticas, dando soporte al sector industrial.
Esta visita virtual incluye puntos interactivos con información valiosa, como vídeos, fotos y paneles informativos.
La cinta tiene cerca de 100 minutos de duración.
Se le conoce también como altura de posición.
Se pueden encontrar en las células eucariotas de animales y vegetales.
Esta estructura se forma por el centrosoma.
Esto es así ya que las células vegetales que carecen de centríolos también forman microtúbulos.
Como la respuesta correcta parece contradecir la intuición, es una paradoja.
¿Es mejor para ti cambiar tu elección?
El concursante gana el premio que se oculta detrás de la puerta que escoja.
¿cambian sus probabilidades de ganar el premio mayor si cambia o da igual?
¿Qué cambia cuando el presentador muestra una cabra tras una de las otras dos puertas?
Es errónea ya que el presentador abre la puerta después de la elección del jugador.
Esto es, la elección del jugador afecta a la puerta que abre el presentador.
Es necesario tener en cuenta la situación en como se dan las cosas.
Pero pensando en muchos otros ejemplos, podrá notarse que esa reducción proporcional es bastante común.
El presentador revela todas menos la 1 y la 30.
Se gana cambiando.2- El concursante elige la puerta 2.
El presentador revela todas menos la 2 y la 30.
Se gana cambiando.3- El concursante elige la puerta 3.
El presentador revela todas menos la 3 y la 30.
El presentador revela todas menos la 98 y la 30.
El presentador revela todas menos la 99 y la 30.
Se gana cambiando.100- El concursante elige la puerta 100.
El presentador revela todas menos la 100 y la 30.
Esto es, debe haber acertado la correcta teniendo 100 posibilidades.
Únicamente uno de los sobres contiene un premio.
Los otros dos los guarda en la caja número 2.
Tras eso los visigodos atacaron y vencieron a los cántabros.
El depuesto usurpador fue confinado en la ciudad de Bejár.
Con este último intento acabó toda resistencia sueva.
El casco urbano se alza a 337 metros sobre el nivel del mar.
Edad Moderna Como la mayoría de los pueblos extremeños, Almendralejo contribuyó a la conquista americana.
La mayoría de los rostros pertenecen a gente de la ciudad que posaban como modelos.
Enfrente de este, se encuentra el desamortizado convento franciscano de San Antonio.
El patio del convento tiene 36 columnas de una pieza de orden dórico.
Se trata de pequeña realización encalada de sabor popular, con preciosa fachada porticada.
De las restantes ermitas que existieron en la localidad tan sólo perdura la de Santiago.
Cabe destacar el magnífico retablo barroco del altar mayor.
Posee también, saliendo de su cabeza, dos largas antenas y otras dos mucho más cortas.
Pueden llegar a medir hasta 1 metro.
Pueden llegar a vivir hasta 70 años.
Las fuertes nevadas ocurren en promedio cada treinta años.
Durante este período cuatro municipios se volvieron autónomos a raíz de referendos locales.
Durante el el Imperio Británico conquistó la zona costera del estado.
La zona de la bahía de Bengala quedó bajo control de Madrás.
Es una de las pocas ciudades en las que conviven tradición y tecnología.
El principal puerto del estado se encuentra en la ciudad de Vizag.
Unos 600 andhras fueron asesinados, principalmente por la policía federal.
Gradualmente la cuestión entró en letargo.
En la actualidad subsiste la reclamación de ambos estados.
Se producían grandes cantidades de algodón para el consumo nacional y la exportación.
Se fabricaban telas lisas y estampadas de muselina y percal de gran calidad.
La lengua oficial del estado pasó del urdu al inglés.
Es decir posee unidades físicas de presión.
Las tensiones elásticas y viscosas suelen combinarse bajo el nombre de tensión mecánica.
Fue el primer príncipe indio en firmar un acuerdo de este tipo.
Se reorganizaron los departamentos judicial, de obras públicas, médico, educativo, municipal y de policía.
Tenía su sede en la estación de tren de Secunderabad.
El nizam abrió todos sus palacios para el asilo público.
Sin embargo, los nizams eran musulmanes que gobernaban sobre una población predominantemente hindú.
El último nizam tuvo fama de ser el hombre más rico del mundo.
Todo el poder recaía en el nizam.
Sin embargo, su influencia fue limitada debido a su pequeño número.
Sin embargo, el mizam y el oficial especial ignoraron todas sus demandas de consulta.
Poco después, se dividió a lo largo de las líneas moderadas-extremistas.
Note que las estrellas cercanas al polo celeste hacen un trazo menor.
Como se viaja al sur del ecuador ocurre lo contrario.
Todas las estrellas cirumpolares tienen en particular una cosa, están dentro de un círculo circumpolar.
Los resultados calculados anteriormente también determinan si una estrella se levantará sobre el horizonte local.
Poco después se establecieron las primeras bases guerrilleras en Telangana.
El estado fue el primer lugar en realizar una extracción de petróleo en Asia.
El río Brahmaputra cruza todo el estado de este a oeste.
El alto Assam quedó devastado.
Estas guerras provocaron la muerte de un tercio de la población.
La oposición a la emigración creció entre los asameses.
Economía La economía de Assam se basa en la agricultura y el petróleo.
Procedentes de las castas inferiores, los recolectores de té suelen ser explotados.
Este problema puede atribuirse a la superpoblación y a un sistema educativo defectuoso.
La inmigración continuada está excendiendo la deportación.
Tiene su propia variedad, Camellia sinensis var.
Posteriormente, se restablecen dos millones.
Mientras tanto, los excluidos -hombres, mujeres y niños- permanecerán en prisión preventiva.
El pueblo se alza a 192 m sobre el nivel del mar.
La villa tenía un castillo de baronía del cual dependían once más.
La explosión tuvo efectos devastadores, destruyendo completamente la población.
Llegaron a infiltrarse en la policía y la administración del Estado.
Ese año, utilizó un prototipo de dispositivo experimental para realizar varias mediciones más.
Sin embargo, el prototipo logró demostrar que el método básico era viable.
La razón es que las mediciones se registraron visualmente.
Una luz puramente monocromática daría como resultado un patrón de franjas uniforme.
En cada reflexión de la superficie frontal, la luz sufrirá una inversión de fase.
En este momento, el espejo ha recorrido la distancia .
Al mismo tiempo, el espejo ha recorrido la distancia en la dirección x.
Esta organización lucha por un Bodoland soberano al norte del Brahmaputra.
Los bodos también fueron cristianizados en menor medida.
Assam se convirtió en una provincia de la India británica.
No obstante los nacionalistas usan unos colores nacionales.
Sin embargo, no promete ser totalmente exacto en su interpretación.
En sus diversas mutaciones, la emplean periodistas de investigación, documentalistas y dramaturgos imaginativos.
A menudo se toman algunas licencias con hechos históricos menores para realzar el drama.
La discriminación contra los dalits existe aún en zonas rurales y en la esfera privada.
Tanto el budismo como el sijismo y el cristianismo condenan el sistema de castas hindú.
En la India viven más de 200 millones de dalit.
En Nepal se da una situación similar.
Murió asesinada cuando era todavía congresista.
Este hipotético estado también es conocido como Drávida Nadu.
Tiene un clima mediterráneo continentalizado.
El sistema Central la divide en submeseta norte y submeseta sur.
Los procesos de disolución de caliza ocasionan la generación de residuos insolubles.
El río Ghaggar se origina en este estado.
Las invasiones musulmanas son caricaturizadas para dar una imagen sangrienta.
Su presencia se da en los hombres y en las mujeres.
Las economías de oportunidad también pueden operar consiguiendo eficiencias en distribución.
Pueden agruparse en condiciones objetivas y subjetivas.
Esto quiere decir que tienen que valer para todos, por ser personas morales.
Deben tener un carácter público.
Las partes suponen que están escogiendo principios para una concepción pública de la justicia.
Una concepción de lo justo debe imponer una ordenación de las demandas conflictivas.
Los principios de justicia se eligen detrás de un velo de ignorancia.
Esto lo condujo, en definitiva, a adherir al utilitarismo.
Como curiosidad, en Manipur se originó el juego del polo.
Los británicos, para salvaguardar su posición, atacaron y derrotaron a los birmanos.
Manipur está también envuelto en una disputa territorial con el estado de Nagaland.
El gobierno indio lleva años restringiendo el acceso a la región a los periodistas extranjeros.
La bandera blanca quedó como bandera real y la roja como bandera de Estado.
Esta bandera ha sido conservada por los independentistas como la bandera nacional, hasta la fecha.
Su apoyo creció en los noventa por la activa política social progresista.
Sin embargo, justamente por vivir en una zona sísmica, comenzó a interesarse por la geología.
Quienes lo conocieron lo describen como un hombre curioso y metódico.
Su programa político insiste en la soberanía nacional mexicana frente al imperialismo estadounidense.
En un comunicado el grupo niega alguna baja de su bando.
Solo se produjeron daños materiales.
Sin embargo, ha existido cierta controversia sobre la autoría real de los ataques.
No fueron reivindicados hasta el día 11 de septiembre.
Tanto ぬ como ヌ provienen del kanji 奴.
Al contrario que en ス, los dos trazos se cortan.
Tiene una población de y 273,58 km² de extensión.
Como consecuencia de los enfrentamientos, el pueblo fue destruido.
El río recibe el nombre de Aguasvivas.
Es a finales de la Edad del Hierro cuando se producen asentamientos importantes.
La designación de un ayuntamiento ajeno a los resultados electorales empeoró la vida social.
En Belchite es detenido el alcalde socialista designado y su familia.
Tenía instalaciones varias como capilla y torre de vigilancia.
El día 26 la población quedó completamente cercada.
Se sucedieron duros combates callejeros en medio del intenso calor del verano aragonés.
Se alió a los nagas y mizos.
Finalmente, el primero consiguió la reunificación.
Tanto ら como ラ provienen del kanji 良.
No se debe confundir con ち.
Su actividad se desarrolla en la frontera con Birmania.
En el medio de la franja central tiene una estrella de David.
Las plantas del género Bambusa son bambúes de clima tropical.
Tiene cerca de 37 especies pertenecientes a la familia de las poáceas.
Aprendió a tocar el bajo, la guitarra y la batería.
Dicen ser la segunda etnia de Tripura.
Sus límites han variado en diferentes períodos.
Este uso duró hasta la conquista romana.
Por eso fueron tan ostentosos en los entierros, mausoleos y tesoros que acompañaban al difunto.
Historia antigua Los habitantes pueden ser originarios de varios lugares, sin saberse con certeza.
Aunque formaban un territorio con religión y costumbres comunes, no estaban del todo cohesionados.
A su muerte, en el 428 a. C., el reino se dividió nuevamente.
El resto del territorio volvió a control otomano.
La secuestra, la mantiene cautiva, la viola y le corta la lengua.
Llegados a tierra boliviana, resolvieron quedarse en la ciudad de Tupiza.
Fue el primer presidente civil, no pertenecía a ninguna de las fuerzas armadas.
Estos eventos contribuyeron a la percepción de inseguridad y justificaron las medidas militares adoptadas posteriormente.
Estaba casado y tenía seis hijos, cuatro hombres y dos mujeres.
Escribió más de 50 libros y cientos de ensayos.
Impartió clases en numerosas y prestigiosas universidades de Chile y el extranjero.
Fue un caso emblemático de lesa justicia hasta que el Estado chileno reconociera los hechos.
El nombre del nuevo parque es temporal dado que existen derechos para su nombre.
Ellos también adoptaron un nuevo logo, colores y uniformes.
No quiero ver a nadie preocupado ni tenso.
Pueden llamarlo "el mánager sonrisa".
Pero ganaron insistente y consistentemente.
En su pasantía dirigió en Puerto Rico y durante 19 temporadas por las menores.
Pero tenemos cuatro juegos más y estamos obligados, tanto ellos como nosotros, a seguir jugando.
Por supuesto que estoy deseoso de lograr mi primera victoria de Serie Mundial.
Desde ese momento, la urbe pareció más fría.
Fernández con récord de 6-0 necesitó apoyo ofensivo.
El triple es el batazo más difícil de realizar en el béisbol.
Es un núcleo que tiene la oportunidad de crecer y desarrollarse".
Washington y Virginia emergieron al frente de esta carrera.
Numerosos equipos de béisbol profesional tenían a Washington D.C. como su hogar.
Los locales ligaron su quinto descalabro en fila.
Sus 17 ponches empataron la marca del equipo.
El mejor equipo y con una nómina millonaria quedaba fuera.
Los uniformes también reflejaron los cambios del halo dorado en esa temporada.
Esta lesión le costó el título de carreras limpias.
El decía que no "tuvo strike" para ese juego.
La conversión de nitrógeno se puede llevar a cabo mediante procesos tanto biológicos como físicos.
Los procesos importantes en el ciclo del nitrógeno incluyen la fijación, amonificación, nitrificación y desnitrificación.
Efectos Los seres vivos cuentan con una gran proporción de nitrógeno en su composición química.
Al final, todo el nitrógeno atmosférico habría terminado, tras su conversión, disuelto en el mar.
Existen unos diez grupos de microorganismos diazótrofos.
La fijación biológica depende del complejo enzimático de la nitrogenasa.
El C lo consiguen del CO2 atmosférico, así que son organismos autótrofos.
Lo realizan bacterias de, entre otros, los géneros Nitrosomonas y Nitrosococcus.
Muy pocos sobrevivieron a la ocupación europea.
Eran de temperamento alegre, hasta que sus vidas fueron trastocadas por los extranjeros.
Las otras naves habían naufragado.
Luego comenzaron los viajes de reconocimiento, donde los navegantes tomaron contacto frecuente con los yámanas.
El tiempo empeoró y se transformó en temporal.
Cada una de estas se subdivide a su vez en regiones de desarrollo.
Todas las instancias del estado deben acomodar sus planes y ejecuciones a este arreglo.
Pando Con 31 000 habitantes, conocida como ciudad industrial, sobre el límite departamental con Montevideo.
Entre las operaciones más comunes se encuentran el cilindrado, refrentado, ranurado, roscado, agujereado y tronzado.
Sus diseños y realizaciones influyeron de manera fundamental en otros fabricantes de la época.
Dos tornos que llevan incorporados elementos de sus patentes se conservan en la actualidad.
Se diseñó para adaptar las variaciones en la configuración de los productos.
Cuando la tarea en cuestión cambia, se cambia el programa de instrucciones.
Este contrapunto puede moverse y fijarse en diversas posiciones a lo largo de la bancada.
Su base está apoyada sobre una plataforma giratoria para orientarlo en cualquier dirección.
Son mecanizadas para un diámetro específico no siendo válidas para otros.
La pasarela constituye una estructura lenticular.
Cada consultorio popular está diseñado para dar cobertura sanitaria a entre 250 y 350 familias.
Estos prestan servicio de apoyo diagnóstico y garantizan asistencia médica de emergencia las 24 horas.
Salas de odontología Las salas de odontología prestan atención odontológica de forma gratuita.
Se planifica una de ella por cada 3 o 4 consultorios populares.
Vacunatorios Los vacunatorios prestan el servicio de vacunación.
Ópticas Las óptimas cuentan con servicio de optometría y distribución gratuita de gafas.
Durante ese vuelo nocturno, Lois se enamora de él y le bautiza como "Superman".
Reeve fue elegido entre más de 200 actores que audicionaron para el papel.
Tras la muerte de su padre adoptivo, viaja al Ártico para descubrir su herencia kryptoniana.
Más de 100 actrices fueron consideradas para el papel.
Poco después, desaparece sin dejar rastro.
Este joven de 20 años tiene un gran sentido de la justicia.
Debido a la incompetencia del sistema judicial, se toma la justicia por su mano.
La parte norte del Lago Enriquillo forma parte de la provincia.
Se encuentra en la región Sur, especialmente en la de Valdesia.
Otras teorías explican que se debería al nombre de algún colonizador español de origen vasco.
En la mitad norte de la provincia también se extiende esta cordillera.
Al comparar ambos datos, se observa un aumento en la población de la provincia.
En esta región se cultivan y crían animales típicos de este tipo de ambiente.
La Ley 409 ha favorecido a la provincia con la instalación de empresas agroindustriales.
Actualmente se cuenta con un total de 43 hectáreas y 34 estanques.
Las demás especies se distribuyen en bosques densos, áreas deforestadas y zonas con vegetación arbustiva.
De las aves reportadas, 14 son migratorias y el resto nativas, incluyendo 11 especies endémicas.
Ambos parques constituyen, en la actualidad, una de las mayores reservas forestales del país.
Se encuentra entre los límites de las provincias de Azua y Barahona.
La flora de esta área protegida es muy diversa, incluyendo varias especies de manglares.
La prueba de acceso constará de tres fases.
Los contratos de esta categoría del profesorado tendrán duración indefinida.
La normativa puede establecer otros valores para la caída de tensión máxima admisible.
Se pueden calcular como las anteriores, o mediante un método específico.
Dicho punto puede considerarse como el centro de gravedad de la línea.
El resultado será válido para las dos ramas.
Para el admitió categoría de parroquia para luego ser convertida en distrito de La Vega.
Hay muchas agroindustrias desarrolladas para procesar los productos de la provincia y regiones aledañas.
Esta parte central consta de pequeños valles separados por colinas bajas.
Solamente en las proximidades de los ríos se encuentran bosques desarrollados.
Comunicaciones La provincia solamente tiene comunicación por vía terrestre, por carreteras.
Pero ninguno de los dos presenta un desarrollo ecoturístico notable.
Este asentamiento fue en la sección de "La Ermita", del cual no se conoce mucho.
Las grasas son utilizadas para la fabricación de embutidos.
Estas principales características pertenecen a la cultura de los mocanos.
Posteriormente, la región fue ocupada por otros grupos indígenas arahuacos.
En la cueva Funfún abundan petroglifos.
Por tanto, en esta zona él ejercía una gran influencia.
Los hatomayorenses derrotaron a los españoles, cuando adquirieron unos de los dos cañones españoles.
Otros sufrieron años de encierros y vejámenes inenarrables.
Su reacción fue declarar la guerra a las tropas estadounidenses.
Antes de su creación, su territorio formaba parte de la provincia de Neiba.
El lago Enriquillo es compartido con la provincia Bahoruco.
También existe la laguna Limón, pero ésta solamente tiene agua en épocas de fuertes precipitaciones.
La Descubierta cuenta con un total de 72 habitaciones de pequeños hoteles.
Varios milagros son atribuidos a esta obra.
Este evento enfureció a los higüeyanos y al jefe superior.
Durante años la sede provincial estuvo en La Romana, aunque el nombre oficial era otro.
Tiene un campanario con 45 campanas en bronce.
También, es hábitat transitorio de gaviotas, tijeretas, pelícanos, playeritos, reicongos y yaguacines.
El anfiteatro se utiliza para celebrar diferentes eventos y conciertos.
Allí se acuñó la primera moneda y se establecieron los primeros comerciantes.
Con el tiempo, esta cruz alcanzó notable fama bajo el nombre de la Vera Cruz.
En Jarabacoa se localizan yacimientos de mármol gris en varios tonos.
Desastres naturales La ciudad de La Vega ha afrontado diferentes desastres naturales.
Los diablos cojuelos adoptan diferentes nombres de acuerdo con el lugar.
La Vega vive y disfruta su carnaval.
Esa entidad fue incorporada mediante el decreto n.º 386-91 del Poder Ejecutivo.
Un poco más tarde se uniría a la banda.
Estos aviones irán principalmente destinados al tráfico en rutas sobre el Atlántico Norte.
El piloto tuvo que aterrizar a del aeropuerto de Estocolmo-Arlanda.
El incendio fue sofocado por los servicios de emergencia del aeropuerto.
Durante la evacuación de la aeronave, cinco pasajeros sufrieron heridas de carácter leve.
Aumenta la velocidad y permite la conexión y desconexión de forma rápida.
Se espera que con el tiempo vayan apareciendo mayor variedad de dispositivos.
Dependiendo del tipo de miembro se obtienen diferentes derechos y beneficios.
Garantiza la integridad de los datos.
El nuevo gobierno firmó inmediatamente tratados económicos y militares con Japón.
Unos 300 insurgentes fueron asesinados o heridos en los combates.
Fabricación El hielo seco se puede fabricar utilizando máquinas.
Luego, este se recoge y se comprime en cubos mediante máquinas.
El hielo seco comienza después a sublimarse cuando se expone a temperaturas más cálidas.
Uno de los principales usos del hielo seco es para conservar los alimentos perecederos.
Debido a esto, es importante manejar el hielo seco con precaución.
Es importante entender todos los procedimientos adecuados de manipulación antes de usar hielo seco.
Estos incluyen usar guantes aislantes, el uso de pinzas y portar gafas de seguridad.
Sin embargo, las altas concentraciones de CO2 pueden provocar asfixia.
Nunca almacene o use hielo seco en los sótanos o habitaciones pequeñas sin ventilación adecuada.
Nunca almacene el hielo seco en recipientes herméticos.
La temperatura cálida provoca la formación de grandes cantidades de gas.
Esto puede conducir a la explosión del recipiente.
El hielo seco siempre debe ser transportado en un compartimiento separado del conductor.
Nunca deje el hielo seco en el coche durante un largo periodo de tiempo.
Ankara y otras ciudades turcas se unen a la red.
Este galardón cubre muchas categorías, incluyendo agricultura, comunicaciones, defensa, medio ambiente y diagnósticos médicos.
Este año nos vemos obligados a hacerlo.
Es el único capaz de producir malaria cerebral.
Los esquizontes eritrocíticos maduros forman merozoitos nuevamente al liberarse dentro del eritrocito.
Se usaron 140 millones de adobes.
Esta construcción destaca por tener templos que fueron superpuestos y construidos en diferentes períodos.
Tiene una base cuadrada de 87 metros de lado y una altura de 21 metros.
En su plataforma superior se levantaban una serie de salas decoradas con figuras humanas.
Es importante destacar que para esta cultura era un honor inmenso el poder ser sacrificado.
Cada figura es relacionada con el culto al agua y a la fertilidad agrícola.
Los crow llamaron a los europeos baashchíile, "personas de ojos amarillos.
Estos bosques destacan por su biodiversidad de mamíferos, aves y plantas.
Los cultivos importantes incluyen papas, arroz, maíz, piñas, bananas, papayas y especias.
El estado es geológicamente rico en minerales, pero no posee industrias significativas.
Se ha habitado desde el período neolítico.
La arqueología limitada realizada en las colinas de Meghalaya sugiere asentamientos humanos desde tiempos antiguos.
La región gozó de un estatus semiindependiente gracias a un tratado con la Corona británica.
Además, se han creado festivales culturales y ferias educativas que celebran la identidad indígena.
La música, la danza y la artesanía tradicional han ganado reconocimiento nacional e internacional.
En términos económicos, Meghalaya se basa principalmente en la agricultura, la silvicultura y la minería.
Estas formaciones contienen abundantes depósitos de minerales valiosos como carbón, piedra caliza, uranio y silimanita.
La mayoría de ellos son alimentados por lluvias y son estacionales.
Estos bosques reciben abundantes lluvias y albergan una gran variedad de biodiversidad floral y faunística.
Los bosques sagrados albergan muchas especies raras de plantas y animales.
Meghalaya también alberga una gran variedad de frutas, verduras, especias y plantas medicinales.
Meghalaya también posee una gran variedad de mamíferos, aves, reptiles e insectos.
El gibón hoolock se encuentra en todos los distritos de Meghalaya.
Opera en los Montes Khasi.
Posteriormente, pueblos de habla tibeto-birmana migraron gradualmente desde las colinas Chin, en la actual Birmania.
Esta necrópolis se considera una de las más grandes del mundo.
Los aldeanos juraron mantenerse unidos en su lucha por poner fin a la opresión.
El levantamiento se extendió por todas las colinas de Lushai.
Se dispararon dos tiros, pero ambos fallaron.
Como resultado, el pueblo se rindió y el jefe fue reinstalado.
Los maras son el pueblo que ocupa este territorio siendo actualmente unos 50.000 individuos.
Su sede está en Kamalanagar.
Uso industrial El sorbitol se utiliza en la industria alimentaria como edulcorante.
No confundir con la rennina, también llamada quimosina, una enzima digestiva.
Suele secretarse en casos de hipotensión arterial y de baja volemia.
Este flujo es medido por la mácula densa, también en el aparato yuxtaglomerular.
Características generales Los condrictios presentan un mosaico de caracteres evolucionados y primitivos.
Entre los rasgos primitivos destaca su anatomía básica.
Esto último en diferentes especies aparece con formas más evolucionadas o más primitivas.
Hay en este grupo una característica tendencia al gigantismo, como medida para evitar la depredación.
Estas proporciones resultan muy grandes para el estándar de los vertebrados.
Carecen de opérculo y vejiga natatoria.
Sentidos Tienen un agudo sentido del olfato.
Son capaces de detectar sangre y seguir su rastro hasta encontrarla.
Phobos-Grunt, misión espacial rusa para estudiar el satélite Fobos.
Esta elección de inversión puede incluir tasas de interés fijo.
El consumidor es visto como maximizador de su utilidad.
La teoría de juegos también se puede utilizar en algunas circunstancias.
Con el tiempo, Nakanchi o Naganchi se convirtió en un endónimo para la región.
Posteriormente, Kohima fue atacada y el fuerte saqueado.
Carne, lana, cuero y otros subproductos constituyeron siempre las principales exportaciones.
La moneda oficial utilizada en el país se conoce como el peso uruguayo.
La red caminera es buena y el turismo crece rápidamente.
El turismo y los servicios financieros constituyen importantes recursos económicos.
Minería Uruguay es uno de los países del mundo que tiene extracción de amatista.
Existen también otros tipos de instrumentos de inversión, como los fideicomisos.
Paralelamente comenzó un fuerte proceso de desindustrialzación y re primarización de la economía.
Durante el dominio británico, el gobierno los aceptó y los reclutó en su ejército.
Las estimaciones actuales son no solamente especulativas, sino que también varían ampliamente.
Constituyen un conjunto específico de 36 clanes.
Se supone que la palabra rajput es una derivación de raja-putra.
Como costumbre, estos reyes se casaban sólo con las hijas de otro rey.
Iadu fue el hijo mayor de Iaiati y los iadus descendían de él.
Ellos son recordados por revivir el hinduismo.
Otros linajes Algunos escritores también cuentan entre los linajes principales a nagavanshi y rishivanshi.
Esto produjo cuatro guerreros y un elefante.
Además, cada año se celebraban sacrificios y festividades en su honor, para conmemorar la victoria.
Vivió hasta los 18 años en Melo.
Al comienzo su adaptación fue difícil porque rechazaba vivir en la ciudad.
Este le contestó expresándole su sorpresa y agrado por sus versos.
Se había convertido en un mito nacional.
Se alejaba así de la idea de santidad referida al poeta hombre.
Ya sabes mi lucha y la atención tensa y constante por mi casa.
Ello se interpretó en un lenguaje erótico, etiqueta que la perseguiría siempre.
Con ello se inauguró una dinastía que gobernó una parte de Sikkim.
Impuso el budismo como religión de estado.
Parte del pueblo se le opuso como ilegítimo.
Tamdang, un consejero, se apoderó del gobierno pero fue pronto expulsado.
Le sucedió su medio hermano Tashi, que destacó como reformista.
Un tratado con los británicos ratificó el protectorado.
Las subsiguientes elecciones transformaron el protectorado en estado asociado.
El movimiento nacional cuenta con gran fuerza en Sikkim.
Aunque generalmente se los conoce como tiburones gato, muchas especies son comúnmente llamadas cazón.
Se alimentan de invertebrados y peces pequeños.
Algunas especies son ovíparos aplacentales, pero la mayoría ponen huevos.
Como una solución exacta no es importante podemos optar por soluciones aproximadas.
Pero la variación alrededor del pico es demasiado gradual para que se cumpla esta condición.
En la mayoría de exposiciones, ésta suele ser la longitud de onda.
Recorrió el mundo como enviado especial y fue periodista en varios diarios regionales españoles.
Obras Ha publicado más de cincuenta libros en España.
Las que habitan en los bosques y se deleitan en los árboles son dríades.
Estas son las llamadas ninfas hamadríades, y de ellas reciben el nombre muchos árboles.
Pero él en su insensatez lo cortó con la arrogancia de la juventud.
Historia Según la crónica real de Tripura, 184 reyes gobernaron el país.
Durante los años cuarenta surgieron en Tripura movimientos que se oponían a la autocracia real.
La lucha armada fue substituida por la lucha legal y electoral.
Los comunistas ya tenían apoyo de una sección importante de los bengalíes.
El estandarte del majarash incluía el escudo dentro de un círculo blanco.
Las persianas que se podían abrir y cerrar vendrían después.
En el Lejano Oriente, el papel se usaba para llenar las ventanas.
Las ventanas modernas suelen estar llenas de vidrio, aunque algunas son de plástico transparente.
El alféizar es soportado por el antepecho.
Entre el alféizar y la ventana hay un vierteaguas para evacuar el agua lloviznada.
Para permitir el paso de la luz a su través las hojas deben ser acristaladas.
Estos espejos actúan reflejando las imágenes en la cara del vidrio con mayor luminosidad.
De guillotina, si lo hacen sobre guías verticales y la hoja sube o baja.
El aluminio siempre mantiene sus propiedades.
En la mayoría de los casos, se utilizan células fotovoltaicas translúcidas.
Algunas cubiertas, como las cortinas y las persianas, proporcionan intimidad a los ocupantes.
Algunas cubiertas de ventanas controlan la ganancia de calor solar y el deslumbramiento.
Existen dispositivos de sombreado externos y dispositivos de sombreado internos.
También puede consistir en la infección de un quiste ovárico.
Las hormonas actúan mediante la unión a receptores celulares en el órgano diana.
C., usando métodos complejos como la sublimación.
Endocrinopatías Entendemos por endocrinopatías a las enfermedades que involucran al sistema endocrino.
Esta derrota supuso la disolución del reino.
En esa misma época, empezó la construcción de Barad-dûr.
Hacia el los araucanos los denominaron pehuenches.
Los piñones eran conservados en bodegas bajo tierra.
En determinadas circunstancias se pintaban la cara, los brazos y las piernas.
De los huarpes aprendieron la cestería.
El propio significado de gracia en español conserva parte de esa herencia clásica.
Todas están igualmente vestidas, pero las posteriores han cambiado la representación.
Construyeron templos y espectaculares monumentos religiosos durante su reinado en Bengala.
El proceso se conoce como la Segunda partición de Bengala.
La parte occidental de Bengala siguió perteneciendo a la India.
Fue la primera que habitó esas tierras.
Después fue adaptado como bricbarca y participó en tres expediciones.
El 2 de octubre prosiguieron hacia el Río de la Plata.
Hizo largos viajes hacia el interior de la Patagonia y en las costas de Chile.
Un monumento recuerda su paso por ese lugar.
El 12 de octubre zarparon en demanda del río Swan.
Permanece en Sídney hasta el 11 de noviembre del mismo año.
Reconoce la costa de Timor.
Se dirige al estrecho de Bass y Tasmania.
Los jujuyes compartían esta zona junto con los omaguacas y los ocloyas.
Las instancias contrarias a la citada ley quedarán sin curso.
Calificada de antirrevisionista, con el tiempo fue moderando sus posiciones.
Este frente de izquierdas también ha participado en las elecciones generales.
Durante la guerra, una facción de los comunistas indios apoyó la posición del gobierno indio.
Esto era una tentativa de prevenir la división.
En esta convención, se discutieron los asuntos que motivaban las disputas internas del partido.
El Partido Comunista continuó sus actividades de forma clandestina, a pesar de la represión.
Tiene su sede en Nueva Delhi.
Geografía La provincia se encuentra en el noreste del país.
El Océano Atlántico se encuentra en el norte y este.
Mantuvo su participación en la banda durante los tres primeros discos.
Teatro López ha desempeñado papeles en diferentes obras de teatro.
Lanzamiento de Me pido la ventana en vivo.
El partido era multiétnico y tenía líderes sij, hindúes y musulmanes.
Etimología Ghadar es una palabra urdu derivada del árabe que significa "revuelta" o "rebelión".
Algunos de estos emigrantes se establecieron en América del Norte.
Estos incluían a los punyabis, así como a personas de otras partes de la India.
Estas leyes alimentaron el creciente descontento, protestas y sentimientos anticoloniales dentro de la comunidad.
Ante situaciones cada vez más difíciles, la comunidad comenzó a organizarse en grupos políticos.
Cuando la marca funciona únicamente con este elemento se denomina isotipo o marca gráfica.
Cuando la marca funciona únicamente con este elemento se denomina logotipo o marca denominativa.
Si la marca incluye elementos gráficos y denominativos, recibe también el nombre de marca mixta.
Suele llamarse logotipo a la propia marca corporativa en su conjunto.
Generalmente están acompañados por el texto, pero también son reconocidos de forma independiente.
En este sentido, isotipo se podría traducir como sinónimo de icono o símbolo.
Además, se pueden encontrar publicaciones que definen imagotipo como "una mezcla de logotipo e isotipo".
En todo caso define imagotipo como el elemento icónico que complementa la marca corporativa.
Recibió la Legión de Honor y tuvo cuatro años de convalecencia.
Constituye una herramienta para comunicarse con las familias.
El fichero nunca se acaba en tanto que todos los proyectos posteriores pueden retroalimentarla.
Lo esencial debe proceder del propio alumno.
También se encuentra ubicada en esta provincia la presa de Rincón.
Cada año eligen una reina y un rey momo.
La situación no varió mucho con la independencia.
El ejército se desplegó en la zona y se inició la guerra abierta.
Ello llevó a un alto el fuego.
El gobierno autónomo tendría competencia en policía, administración pública, justicia, y desarrollo.
Finalmente la venta de tierras tribales quedaba sujeta a la autorización del consejo regional.
Su mayor reto es la sequía, que impacta la producción agrícola y ganadera.
Los civiles en cambio, deben usar pantalones cortos y ropa normal.
El merengue y la bachata llenan día y noche los espacios de los pobladores.
Fue el primer director dominicano que dirigió el Coro Nacional.
Posteriormente, el parlamento fue disuelto para un nuevo mandato.
Esto hizo una división de los comités del partido de nivel superior a inferior.
El emblema incluye la bandera y las siglas estilizadas formando un círculo.
Otros partidos comunistas de Nepal usan esta misma bandera.
Aquí ya no se está transliterando el nombre, sino traduciendo su función.
En esta guisa las Keres son figuras más funcionales, encargadas de ejecutar un castigo fatal.
Se encuentra al norte de Santo Domingo.
Economía Durante la época colonial se desarrollaron en esta provincia hatos.
Las celebraciones incluyen misas, fiestas con música popular, corridas de caballos y otras actividades recreativas.
Ellos vivían de la agricultura, la pesca, la caza y la recolección de frutos.
En ese momento la isla se dividía en 5 cacicazgos o regiones.
Esto atrajo a varias personas que luego es asentaron en las costas de esta isla.
También, los españoles tenían ganado vacuno dentro de la isla para las nuevas expediciones marítimas.
Se encargó de coordinar la construcción del primer pueblo de Pedernales.
Esta lleva el nombre de la capital y del río más importante de la región.
Además, sus condiciones naturales permiten el anidamiento de aves marinas y demás especies endémicas.
División administrativa La provincia se encuentra dividida en dos municipios y dos distritos municipales.
Esto quiere decir que no es un lugar con flujos migratorios significativos.
La producción de este rubro no ha seguido una evolución constante.
Los suelos de la Cordillera Septentrional presentan topografía accidentada, baja precipitación y baja capacidad productiva.
Suelos El 59.3% del territorio tiene vocación agropecuaria.
Debemos destacar la gran dotación de suelos aptos para agricultura intensiva.
Se recomienda prácticas de conservación y métodos racionales de explotación forestal.
Tierras aptas para cultivos comunes se encuentran cubiertas de bosques, pastos y malezas.
La deficiencia o desenlace hídrico se registran durante los meses de junio hasta octubre.
Dichos cultivos requieren de protecciones boscosas para su mejor desarrollo.
Esta zona cuenta con extensa porciones de tierra cubierta de amapola.
Este tipo de mineral se localiza en mayor proporción en el Norte de Tenares.
Tenares no tiene sistema cloacal.
Hace referencia a la identidad en la comunicación organizacional.
Y la moda tiene que ser constantemente renovada.
Establecer las metas necesarias para alcanzar cada uno de los objetivos específicos.
Establecer indicadores que permitan medir el logro de la meta.
Se establecieron principalmente bucaneros franceses en la costa norte de isla, cerca de Las Terrenas.
Estos nuevos habitantes fueron empleados principalmente en el cultivo de frutas.
Con su palabra infundió a los feligreses el entusiasmo necesario para levantarse de las cenizas.
División administrativa La provincia se encuentra dividida en tres municipios y tres distritos municipales.
Hay una pequeña actividad minera, produciendo mármol.
El turismo se está convirtiendo en la principal actividad económica de la provincia.
Cada día ingieren 200 litros de leche materna y ganan alrededor de 45 kilos.
División administrativa La provincia se encuentra dividida en cuatro municipios y nueve distritos municipales.
Cientos de hazaras fueron detenidos para evitar ulteriores rebeliones.
Administrativamente se dividió en 8 distritos militares y 36 distritos civiles.
Finalmente la revuelta, que se extendió a varios distritos, fue controlada.
Desde entonces los talibanes apenas pudieron penetrar en Hazarayat.
Ornitión continuó la dinastía hasta su derrocamiento por los dorios.
Se la considera como el lugar de origen del trirreme.
En arquitectura, dio nombre al orden corintio.
En cerámica, se desarrolló la producción de los estilos protocorintio y corintio.
En ella, Corinto formó parte de los aliados de Esparta.
Existe bastante menos información sobre la escultura en mármol y piedra.
Incluso en Corinto se celebraban unos certámenes de pintura, al igual que en Delfos.
Entre los restos arquitectónicos se hallan los de un muro de circunvalación.
El muelle fue reforzado que protege unos buques anclados de los vientos fuertes del norte.
Ahora tiene poca importancia económica.
Ahora se utiliza principalmente para el tráfico turístico.
El equipo fue invicto esa temporada y ganó el primer puesto.
El haz resultante es más estrecho y brillante, aunque su flujo luminoso permanece sin cambios.
Una vela corriente produce, aproximadamente, una candela de intensidad luminosa.
Todas estas unidades fueron reemplazadas por la definición de candela.
Regresa a la zona sublevada.
Hablaba una docena de idiomas y conocía otros ciento cincuenta.
El pueblo se alza a 714 metros sobre el nivel del mar.
En él destacan los cereales, tales como el trigo o la cebada.
Aunque hay varias hipótesis, no se sabe con certeza de donde provenían estas familias.
Los blancos venían de los países italianos.
Los negros mandinga son negros africanos que vinieron desde Haití, llegando a poblar Ocoa.
Clima La temperatura varía con la altura.
Entre los ritmos musicales tradicionales cabe citar el merengue, el pambiche y el carabiné.
El sonido es similar al de las maracas tradicionales y combina armoniosamente con la güira.
Las salves son la misma cosa, pero duran sólo hasta la media noche.
Estas fiestas se acompañan con la música y el baile de "Los Palos".
Se usaba mucho en los convites para laborar la tierra o recoger el fruto.
Estos ríos fluyen principalmente hacia el este de la provincia.
Estos ríos abastecen los acueductos que proporcionan agua potable a las comunidades locales.
Desde su fundación, esta provincia ha contribuido al país en diversos aspectos.
Este grupo mantiene aún hasta nuestros días todas las manifestaciones culturales de sus ascendientes.
En la actualidad se le suele designar a ésta forma como "guiverno".
De fortaleza pasó a ser villa de población civil.
Mientras que la Cordillera Central se encuentra en la parte sur.
Al suroeste de la provincia inicia la Sierra Samba.
La población urbana es la que vive en las cabeceras municipales de los municipios.
La población rural es aquella que vive en los subdistritos dentros de los municipios.
El ganado vacuno se desarrolla principal en las regiones montañosas del sur de la provincia.
Desde la década de los 70, la región ha experimentado un progresivo desarrollo económico.
En la rama industrial, también la comunidad se ha destacado con notables éxitos.
El sector servicios también ha visto desarrollarse en Santiago.
En cuanto a exportaciones, se estima unos 600 millones de dólares al año.
La temperatura es bastante alta, aunque suele bajar varios grados durante la noche.
Sus principales atracciones son las montañas, incluyendo la zona del parque nacional Armando Bermúdez.
No obstante, persiste la necesidad de creación de zonas industriales en la zona.
La población rural es aquella que vive en los subdistritos dentro de los municipios.
Este fuerte se encontraba a orillas del río Yaque del Norte.
Sin embargo, la región continuó siendo poco habitada.
En los últimos años las compañías bananeras están exportando el banano para el exterior.
Esta montaña forma parte del límite con Puerto Plata.
Flora Diferentes árboles nativos conforman la flora de esta provincia.
Probablemente, tenían la función simbólica de proteger el templo y asustar a los pecadores.
A veces aparecen con algún rasgo sexual que alude al pecado de la lujuria.
Otras veces hay figuras más pequeñas que interactúan con la figura principal.
Después de lograr huir, se trasladó a Ruanda para continuar sus investigaciones.
Su cadáver fue encontrado junto a la cama, con su pistola a su lado.
Entonces, decide realizar nuevas investigaciones sobre las circunstancias del asesinato de la primatóloga.
Por ello desarrolló una extraordinaria facilidad para componer versos.
Sus primeros poemas datan de la temprana edad de 9 años.
Tuvo varias "premoniciones" en las que anticipó el fallecimiento de su hija.
Desde entonces, consiguió materializar una vocación que se manifestó de forma temprana.
Algunas de sus obras en prosa se publicaron por entregas en semanarios y periódicos.
Este círculo artístico surgió con el interés de fomentar las letras y las Bellas Artes.
Algunos de estos títulos saldrían después de forma independiente en ediciones sucesivas.
Sin embargo, hasta hace poco no se ha podido conocer la totalidad de su obra.
El destino se alía con Esperanza.
La novela se divide en cuatro partes.
En la última se produce el desenlace con la muerte de los dos jóvenes.
Se cuenta que empleaba sus ahorrillos para comprar libros y asistir al teatro.
Desde este estreno fue reconocido como uno de los mejores autores románticos.
En las fábulas no escasea la crítica social.
Véase "Los amantes de Teruel".
Se convirtió en un eslabón entre la música clásica y la popular.
El vals mexicano tuvo desde un principio características propias.
Suele también ser más rápido.
La estructura musical característica de los valses populares constan de tres partes.
Se desconoce su verdadero nombre de nacimiento.
Los historiadores bizantinos le añadieron el epíteto Cloro, con el que se le conoce comúnmente.
En el año 300 luchó contra los francos en la frontera del Rin,Southern, pg.
Cualquier fuerza dirigida paralelamente al vector de posición de la partícula no produce un torque.
Unidades El momento dinámico se expresa en unidades de fuerza por unidades de distancia.
Dicho mecanismo multiplica el par, ya que se reduce la velocidad de rotación.
La joven aumentaba su hermosura colocándose en sus espesos y negros cabellos lazos de colores.
Al sur se encuentra el mar Arábigo.
La región más al sur, costera, es conocida como Makrán.
Hacia el sur se encuentra el mar Arábigo.
Baluchistán está situada en la parte sudeste de la meseta iraní.
En diciembre la asamblea fue disuelta para evitar un voto de no confianza.
La lucha tribal entre ambos clanes duró dos años.
En noviembre la provincia fue puesta bajo administración federal.
Las marcas de lápiz deberán coincidir.
Poco después, la inestable asamblea provincial quedó disuelta y puesta bajo control federal.
Bandera Como provincia pakistaní, Sind no tiene bandera.
Como nación, no existe una bandera consensuada para la región.
Descansa, sin tocarla, en una media luna que simboliza la religión musulmana.
Esta zona se denomina Saraikistán por los saraikis regionalistas.
La primera ley que adoptó fue hacer del singalés el idioma oficial.
La ley del idioma aumentó la frustración de todos los tamiles.
Otros grupos menores se fraccionarían también en estos años.
En todos los territorios rebeldes se izó bandera roja sin más añadidos.
Los enfrentamientos entre el gobierno y los grupos nacionalistas tamiles disminuyeron notablemente luego del tsunami.
Desde la antigüedad se ha aprovechado este efecto en la construcción, no solo en jardinería.
Los miradores acristalados son otro medio de ayudar al calentamiento de los locales.
De esta manera, al protegerlos de ciertas variaciones del clima, se logra una mejor cosecha.
En Westland se enarenaron las tierras morrénicas arenosas áridas.
La idea de cultivar plantas en áreas ambientalmente controladas existe desde la época romana.
Hubo serios problemas para proporcionar calor adecuado y equilibrado en esos primeros invernaderos.
A medida que las piñas se hicieron populares, se construyeron pineries, o pozos de piña.
Estaban normalmente en jardines y parques públicos.
Consta de dos alas, el ala fresca y el ala tropical que contiene la bóveda.
La construcción, calefacción y mantenimiento de grandes casas tropicales requería constantemente costos enormes.
Existen dos estilos principales para Aqua.
Al minimizar, las ventanas "son aspiradas" al Dock.
Los widgets del escritorio aparecen con un efecto de "ondulación".
El efecto invernadero natural de la Tierra hace posible la vida como la conocemos.
De hecho, las zonas que controlaban eran de facto un estado independiente.
Sus comandos pudieron entrenarse en la India.
Tras la salida de los indios los guerrilleros regresaron a las ciudades.
El color rojo representa el progreso y los cambios sociales.
De este Distrito dependía la comandancia de Polloc.
Su capital es Cagayán y la forman 14 municipios.
Su capital es Butuan y comprende cinco municipios.
La costa se distingue por numerosos arrecifes de coral y diminutos islotes.
Algunas millas afuera de la costa se avista la fosa de Filipinas.
Estas mesetas son extensas y rodean varios volcanes.
De hecho, Los saltos de María Cristina se han convertido en un productor importante.
Otras tierras bajas de una naturaleza costera son encontradas en varios lugares de Mindanao.
Tribus que habitan las costas del seno de Dávao y las estribaciones del Apo.
Gran Bretaña protestó pronto por la mala administración del territorio por el rey belga.
La otitis externa se relaciona habitualmente con antecedente de actividades acuáticas.
La otitis media suele ser más común en etapas del crecimiento de los niños.
La especialidad de la medicina que trata este tipo de patología es la otorrinolaringología.
En casos de complicaciones severas, puede requerirse actuación quirúrgica por el Especialista en Otorrinolaringología.
En total la región cuenta con 180 woredas.
La región tiene una densidad de 76,93 personas por km².
La guerrilla en la zona se considera enquistada, pero carece de apoyo exterior suficiente.
Un intento sudanés de reactivarlo más recientemente no tuvo continuidad.
El dominio del fuego parece que lo consiguió el Homo erectus hace unos años.
En China parece que se utilizaba la hulla desde tiempos inmemoriales.
Las instalaciones más importantes se hicieron en las termas.
Por estas razones, la estufa tenía un rendimiento mucho mayor que la chimenea hogar.
Realmente el caloportador funciona como refrigrante de la caldera.
En el primero, un solo aparato produce el calor y lo emite en un local.
La regulación de la potencia se hace variando la entrada del aire.
Existen aparatos unitarios por combustión, como las estufas de gas butano, llamadas estufas catalíticas.
Por aire Otro sistema de llevar el calor a los locales habitados es mediante aire.
En sus zonas altas existe desarrollo de agricultura y turismo.
Además se encuentra el sitio arqueológico de Cihuatán.
Notable producción de agricultura, en la que destaca la caña de azúcar.
Algunos de sus municipios forman parte de la Ruta de las Flores.
También este sistema da mayores rendimientos que el de radiadores.
Posteriormente se transformó en un partido político que aún existe.
Unas 15.000 personas murieron en los meses de batalla por la ciudad.
Son de origen nilótico occidental y forman parte del grupo etno-lingüístico luo.
Históricamente vivieron un proceso de mestizaje e hibridación cultural con miembros del pueblo madi.
Mientras que en Sudán del Sur la etnia acholi llegaría a las 81.000 personas.
En esa zona evolucionó constituyendo el territorio conocido como Achoiland o el país Acholi.
Sus dominios alcanzaron una superficie territorial de unos 28.000 km².
Colectivamente se les conoció como acholi.
Los primeros acholi eran agricultores que cultivaban mijo, sésamo, sorgo, mijo espadaña y hortalizas.
Construyeron aldeas fortificadas con fines defensivos.
Tocando al asta, en la franja superior, tiene un medio sol amarillo de nueve rayos.
La corona del escudo pasó a ser de tipo mural después de la independencia.
Era la primera vez que tocaba tierra en América Central.
Al mismo tiempo, fue llamada Trujillo.
Cortés visitó la aldea poco después, durante una campaña para eliminar a sus opositores.
Debido a su poca población, también se volvió un objetivo de los piratas.
Ante esta situación, América Central entró en estado de alerta.
Cuenta con una población de y una superficie de 678 234 km².
Posee una extensión de 10 km de playa arenosa.
Limita al norte con Villablanca, mediante el pinar del Marquesado.
Hoja del mapa cartográfico del Ejército 998 Pertenece a la cuenca hidrográfica del río Guadiana.
Se saldó con 4 fallecidos por causas indirectas.
En la sesión del 9 de febrero se continuó la discusión.
La franja blanca lleva veintitrés estrellas, que representan a igual número de municipios.
Se distingue a nivel nacional por la riqueza cultural, religiosa, histórica y turística.
Los principales recursos económicos proceden del sector agropecuario.
Sonsonate cuenta con una compleja red de comunicaciones, tanto por vía terrestre, como marítima.
Geografía El departamento pertenece a la zona central de la república.
Los granos básicos se cultivan intensamente en la región central y meridional del departamento.
Historia El territorio fue poblado originalmente por grupos lencas.
En Guatajiagua existe la tradicional producción de ollas y comales de barro negro.
Se tiene clima fresco en las tierras altas y cumbres de montañas.
Para prevenir un contraataque yemenita los sauditas enviaron tropas.
El parque se podría dividir en dos zonas, el bosque seco y el bosque húmedo.
Los siglos han transcurrido y sucesos importantes han marcado la historia de la ciudad.
Pero a la vez posee unas llanuras a orillas del Río Lempa.
A esto se le suma la fabricación del dulce de panela en el municipio Suchitoto.
Cuscatlán posee una economía mixta basada en la agricultura mayormente.
Su capital, Cojutepeque, tiene un alto índice de desarrollo.
El clima más frío de El Salvador tiene lugar en estas alturas.
Pital un Lunes por la tarde..
Estado de la península arábiga, cuyo sheik se titulaba "Sultán".
Datos históricos Se conservan dos fuentes alimentadas por el manantial sagrado.
Su agua sagrada también se usaba para purificar los templos délficos.
Puede alcanzar hasta 30 metros de altura y su hábitat natural corresponde al bosque caduco.
Pero en esta entidad llanera también corren importantes ríos.
En el sector pecuario dominan la ganadería bovina y porcina.
Se celebra el 17 de mayo de cada año.
Es celebrado el 8 de septiembre de cada año.
Se celebra los 28 de diciembre de cada año.
En el nudo de La Paloma, en el kilómetro 3, se alza una obra escultórica.
Asimismo, con el comienzo de las obras a esta oposición se sumaron diversas asociaciones vecinales.
El país fue conocido por griegos y romanos, que desarrollaron el comercio.
Más tarde llegaron los árabes.
Son los árabes los que dan a los habitantes del país el nombre de somalís.
Todo el territorio quedó bajo la autoridad de un gobernador asistido por un secretario general.
Las dos medias lunas simbolizarían los dos sultanatos y la estrella a la nación somalí.
Finalmente se optó por Puntland.
Puntlandia comprende aproximadamente la antigua provincia de Bari.
Hasta ahora, los tribunales han evitado hacer incursiones en Puntlandia.
Su capital es Mogadiscio, también capital del país al que pertenece.
No se estableció ninguna bandera regional.
Posteriormente produjo también grupos electrógenos, de soldadura y frenos eléctricos para camiones.
Desde entonces se han fabricado multitud de modelos de estas marcas.
Un total de 17.589 unidades entre ambos se fabricaron en España.
Este vehículo no pasó de la unidad, ya que al final el proyecto se desestimó.
Existe también una variante femenina, llamada ghouleh, traducida a veces como algola.
Generalmente, intenta desorientar a los viajeros inexpertos que cruzan el desierto, llevándoles a la muerte.
En algunas historias se suele encontrar traducido como espectro.
Aparece mencionado en una canción de Mitsuruggy.
Las fechas arqueológicas del valle se remontan al período heládico temprano.
La ciudad era pequeña y no tenía más de 3 km de circuito.
Extraían la piedra para reutilizarla en sus propios edificios.
En las afueras de la ciudad se encontraban los cementerios tardorromanos.
Alrededor del ágora se construyeron talleres, así como la única basílica paleocristiana intramuros.
La zona doméstica se extendía principalmente por la parte occidental del asentamiento.
Las casas eran bastante espaciosas y dos grandes cisternas les suministraban agua corriente.
En el este templo fue destruido por el fuego.
El consejo anfictiónico decidió reconstruirlo mucho más grande y magnífico.
En gran parte fue hecho con mármol de Paros.
Esta nueva estructura se quemó a su vez en el pero fue reconstruida.
En los últimos tiempos aparecen unos arcontes y un senado.
La riqueza de la ciudad hizo decadentes a los ciudadanos.
Los ciudadanos huyeron al monte, pero el oráculo prohibió mover los tesoros del templo.
En 373 a. C. fue destruida por un terremoto, pero fue reconstruida.
Eso originó la tercera guerra sagrada.
Desde entonces las excavaciones no han parado.
Para sus cimientos se reutilizaron bloques de otros dos edificios más antiguos.
Finalmente, esta opción no se hizo realidad.
Se realizaron las homologaciones e incluso se presentó a la prensa especializada.
Con esta producción se pretende atender tanto al mercado nacional como de exportación.
Las versiones españolas montaron este sistema desde el principio.
Los juramentos nacieron al mismo tiempo que los hombres se engañaron.
Los persas en sus juramentos ponían de testigo al sol como astro vivificador.
La prueba del juramento llamada también ordalía o purgación canónica se hacía de varios modos.
Para ello prestaban anticipadamente el juramento de fidelidad y de obediencia.
Su aplicación varía según la legislación de cada país de habla hispana.
Lo prestan los litigantes, los contrarios, los peritos, los testigos.
Juramento decisorio de pleito tiene lugar en toda clase de controversias pero con restricciones.
Se divide en real, sobre la afección y sobre el perjuicio.
Al eclesiástico regular in verbo sacerdotis o por las sagradas órdenes que ha recibido.
Al religioso por el hábito que viste.
En las religiones paganas por los dioses o diosas en que pueda creer.
Los wahabitas juegan un notable rol en la vida social y política de Daguestán.
Es utilizado para fisioterapia, rehabilitación y ejercicio físico.
Esta disciplina es conocida con el nombre de esferodinamia.
Sus viviendas, de forma cuadrangular, eran construidas con piedras y techadas con paja y barro.
Los malones y las fieras diezmaron a estos grupos escindidos y acabaron con ellos.
Omaguacas actuales Las comunidades omaguacas han ido recuperando su identidad cultural diferenciándose del conjunto kolla.
Las regiones se subdividen en 85 zonas.
La Constitución garantiza a las regiones amplios poderes.
Esta división también se conoce como federalismo étnico.
Los opositores al federalismo étnico, por otro lado, argumentan que debilita la unidad nacional.
Estos últimos, a su vez, se subdividen en kebeles, o municipalidades.
Las tareas cuasijudiciales corresponden a la administración de seguridad y justicia.
Esto a veces también se llama tabia o tabiya.
Los cuáqueros pueden llegar a tener creencias diversas, en diferentes países y a escala nacional.
A pesar de eso, son considerados una de las iglesias históricamente pacifistas.
Fueron consideradas herejes por su insistencia en la obediencia individual a la luz interior.
Sus libros fueron quemados y la mayoría de sus propiedades confiscadas.
Fueron encarceladas en condiciones terribles y luego deportadas.
La escisión entre hicksitas y ortodoxos surgió de tensiones ideológicas y socioeconómicas.
Esta característica geológica la hace una de las zonas volcánicas más activas de la tierra.
Estos animales silvestres se encuentran preferentemente en los parques nacionales de la región.
Está poblado mayoritariamente por la etnia amhara.
Tras su expulsión Europa volvió a perder el contacto con Etiopía.
Las redondeadas colinas parecen desprovistas de unos cuantos eucaliptos.
En la fonética y la sintaxis el amhárico pueden rastrearse muchos elementos ajenos al semítico.
Su capital se encuentra en la ciudad de Gondar.
Cultura La iglesia está presente en todas las etapas importantes de la vida es.
La mujer amhara trabaja mucho.
Si el marido trabaja en un campo cercano le lleva el almuerzo.
Cuando vuelve a casa al atardecer, le lava los pies y le sirve la cena.
Destacan por su ceremoniosidad y formalismo.
Su sociedad era fuerte porque todos creían en sus tradiciones.
Los Gumuz continúan practicando en gran medida religiones tradicionales.
Con anterioridad era conocido como región 12.
Su capital también se llama Gambela.
En la época romana, estas tierras pertenecieron a la provincia tarraconense.
Parece ser que en Ojacastro hubo un asentamiento romano de tipo militar.
Durante la Guerra de Independencia, algunos de sus vecinos tuvieron un papel activo.
En primer lugar, díganos, ¿cómo le gustaría ser recordado?".
El movimiento fracasó gracias a la ayuda militar soviética y cubana a Etiopía.
Se utilizaron variantes de la bandera en horizontal.
Dentro de esta subfamilia se encuentra en la tribu Aloeae.
La circunscripción del género ha variado ampliamente.
Se consume por sus propiedades medicinales.
Se consume como laxante natural.
Nuevos referendos fueron organizados en los años siguientes.
Anteriormente se la conocía como la Región 1.
El Ejército Etíope proclamó su victoria sobre los rebeldes pero el conflicto se extendió.
Poco después de la toma del poder reconoció la independencia de Eritrea.
Respecto al origen y la propagación de las lenguas sinotibetanas se han propuesto varias teorías.
Muchas lenguas tibetano-birmanas son insuficientemente conocidas, y su número exacto en ciertas regiones se desconoce.
Un buen ejemplo, de arcaísmo morfológico lo constiutuyen ciertos prefijos fósiles en los numerales.
A veces, los asistentes reciben una distribución de Linux y folletos informativos de forma gratuita.
Los festivales de instalación aceptan todos los niveles de habilidad, desde principiante hasta experto.
Las frases interrogativas e imperativas frecuentemente usan ciertas partículas gramaticales al final de la frase.
Hay una serie de posibles cognados en el vocabulario básico que muestran correspondencias sonoras regulares.
Los sincronismos verticales son los que indican el comienzo y el final de cada campo.
La frecuencia de los pulsos de sincronismo depende del sistema de televisión.
Al comienzo de cada uno de ellos, se sitúa el sincronismo vertical.
La compatibilidad entre ambas relaciones de aspecto se puede realizar de diferentes formas.
Se pierde parte de la imagen por la parte superior e inferior de la misma.
Agrandando la imagen hasta ocupar toda la pantalla verticalmente, perdiéndose las partes laterales la imagen.
Los datos de video contienen redundancia temporal, espacial y espectral.
Una mayor tasa de bits permite mejor calidad de video.
De hecho, los nombres de las comunas, avenidas y calles se conservan desde entonces.
Fue también un gran emprendedor que hizo varias obras.
El canal todavía se puede ver en el sector de La Pirámide.
Vitacura vivió en paz con los españoles por varios años hasta que fue asesinado.
Luego prosigue su visita por las faldas de la cordillera hasta Maipo.
Al pie de los cerros corre paralelo el río Mapocho.
Se caracterizan por tener suelas de goma estriada.
Inicialmente, se confeccionaban en cuero pero luego pasaron a hacerse en lona.
Los náuticos se utilizan tanto por hombres como por mujeres.
Son clásicos zapatos para llevar en verano o en latitudes templadas.
En ese mismo año se escinde también Jubalandia, posteriormente desaparecida.
El gobierno estableció programas a largo plazo para fomentar el empleo.
Dicho conflicto ha provocado el desplazamiento de miles de personas hacia el sur del país.
Luego de algunas negociaciones adicionales, la elección presidencial fue programada para el 10 de octubre.
El presupuesto, inicialmente fijado en 27 millones de pesetas, se redujo a 9 millones.
No obstante, el encargo le abrió las puertas a otros muchos.
El baloncesto parece ser su único interés.
Su mayor sueño es ganar el campeonato nacional.
Ese hecho marcó su vida.
En el anime se comete el error de llamar "estados" a las prefecturas.
Existen varios métodos para el revelado casero.
Es un método casero pero evita comprar máquinas caras y de difícil mantenimiento.
Esta línea constituye ahora la frontera entre Italia y Eslovenia.
Debido a ello, un sumergible construido por él fue bautizado como Trieste.
Su desaprobación se manifiesta en su falta de ánimo y mal humor.
Aunque Chihiro se muestra reticente, sus padres deciden bajar del automóvil para explorar.
Los faroles se encienden y empiezan a aparecer espíritus de diversas formas.
La película concluye con Chihiro y sus padres alejándose en su automóvil.
Chihiro experimenta un rito de paso según el formato del monomito.
Escribió dos proyectos como propuestas, pero ambos fueron rechazados.
La mayor dificultad en hacer la película consistió en la reducción de su duración.
Mientras trabajaba en la película, solía visitar el museo para inspirarse.
Ese será el momento en el que el jugador tomará control de la acción.
De nuevo nos cruzaremos con algunos operarios que nos realizarán inquietantes advertencias.
Finalmente, llegaremos a un centro de comunicaciones donde al parecer se encuentra el científico.
De repente, de esas llamaradas aparecen calaveras rodeadas de fuego que flotan en todas direcciones.
Este último viene acompañado por el efecto de luz.
Impactan los decorados y el estilo bio-mecánico que estos tienen.
Aparte de esto no se pintaban cuerpos masculinos desnudos en general.
Por otra parte, se encuentran las esculturas de desnudos masculinos reproduciendo a deidades.
Se permite plasmar su cuerpo por el simple motivo de haber sido víctima de sufrimiento.
Distintos intereses nacionales causaron el desmembramiento de la joven república.
Esa marca de victorias al hilo se mantendría intacta por espacio de 37 años.
Este cotejo sirvió para obtener el séptimo título del Caracas durante esa temporada.
En ese encuentro los Leones impusieron una marca para entonces de 25 imparables.
De esa cifra, 10 se produjeron en forma consecutiva.
La potencia desarrollada por el ciclista dependerá de a qué velocidad esté pedaleando.
En otras palabras, es lo que "costaría" mover el pedal.
En el eje de abscisas, se muestra el régimen de giro.
Esto es lo que se denomina carga motor.
Economía Tiene una población eminentemente agrícola, dedicada al cultivo de cereal.
Existen también campos de olivos, almendros y viñas.
En el plano ganadero se encuentran diversas granjas porcinas y ovinas.
Se hacen visitas guiadas por el monasterio en determinadas fechas del año.
El segundo domingo de mayo se recuerda ese hecho con una romería.
Estas conllevan un mayor consumo de combustible.
Como aumenta la potencia también aumenta el consumo, pero no en la misma medida.
El mayor problema es controlar en qué momento se va a producir la explosión.
En biología del desarrollo, hace referencia a la dependencia contextual de los procesos embriológicos.
En biología evolutiva, la denominación herencia epigenética engloba a los mecanismos de herencia no genéticos.
Esta es una de las formas en que se da la regulación del genoma.
Por lo tanto un alto grado de metilación se asocia con el silenciamiento de genes.
Por lo tanto, se observará un patrón de metilación correspondiente al sexo.
Esto conduce a una expresión génica aberrante.
Por modificaciones postraduccionales se puede modificar la configuración de las histonas.
Acetilación de histonas Las histonas en la cromatina pueden ser modificadas por acetilación.
Esta constituye la modificación más frecuente y quizás la más importante.
Metilación de histonas Las histonas pueden ser modificadas por metilación.
Siempre reconoció que esta etapa le ayudó en sus futuras composiciones.
Con ello, buscaba alcanzar el estilo musical de las canciones de los años 60.
Esta técnica le permite producir el sonido rítmicamente percusivo que le caracteriza.
El adobe se reservaba para las construcciones más pobres.
En esta época floreció el orden dórico, y empezó el jónico.
No se distinguía entre el arquitecto y el constructor.
No disfrutaba del alto estatus que tienen los modernos arquitectos de edificios públicos.
El peso del desarrollo artístico helénico se trasladó hacia Oriente.
Se abandonó el severo estilo dórico y se hizo común el estilo corintio.
El altar estaba al aire libre en el témenos, a menudo directamente delante del templo.
Se concebían para ser vistos desde fuera.
Tiene una sola abertura, la puerta, sin ventanas.
Delante de la cella estaba el prónaos o pórtico de columnas.
Por último, díptero se llama al templo al que rodea una doble fila de columnas.
Este número par de columnas marca el eje con un hueco.
Las columnas sostenían el entablamento sobre el que se alzaba la techumbre a dos vertientes.
Se decoraba en los capiteles, los frisos, los frontones y la cubierta.
Quedaban lisos la basa, el arquitrabe y las paredes.
Cada ciudad griega contaba con uno, dos, tres o hasta cuatro.
Los teatros se usaban tanto para reuniones públicas como para interpretaciones dramáticas.
Las gradas tenían forma semicircular y se asentaban en la ladera.
A partir del se realiza en piedra.
Tenía el suelo de tierra.
En principio estaba al mismo nivel que la orquesta y luego se elevó.
Cuenta con una acústica excepcional y tiene capacidad para 14 000 personas.
Se quemaban los cadáveres guardándose los huesos y las cenizas en urnas o vasijas.
El estadio griego más antiguo es el que se encuentra en Olimpia.
Quedan pocos restos de ellos.
Las fuentes públicas en las que las mujeres recogían agua.
Las calles serían estrechas y tortuosas, con edificios apretujándose unos contra otros.
Se reducía la importancia del ágora, que quedaba encerrada por los cuatro lados.
Las casas del período helenístico tuvieron más diversidad.
Durante el período helenístico apareció el capitel compuesto.
Posteriormente, los romanos asumieron esta tipología, aunque introdujeron algunas variantes.
La columna consta de basa, fuste y capitel.
Sobre las columnas se asienta el entablamento, que consta de arquitrabe, friso y cornisa.
Su decoración se caracteriza por preservar la mayor austeridad posible.
La columna no tiene basa.
Tiene de dieciséis a veinte estrías longitudinales con aristas vivas.
Tres años después los georgianos conquistaron Shirván.
Las incursiones fueron pronto rechazadas pero el bando safávida tuvo que aceptar pérdidas permanentes.
Pese a ello Kartlia mantuvo una monarquía casi secreta que luchó contra los poderes extranjeros.
El país fue devastado, pero mantuvo su libertad.
Los guardias fueron atacados con bombas y disparos, y hubo numerosos muertos y heridos.
Tiflis cayó el día 25 del mismo mes.
La invasión puso fin a la breve independencia georgiana.
Más de 230.000 desplazados internos ejercen una enorme presión sobre la economía.
La Revolución de las Rosas levantó muchas expectativas, tanto a nivel nacional como internacional.
Esto representó la primera transición democrática del poder en la historia postsoviética de Georgia.
En julio de ese mismo año, los británicos se retiraron del territorio.
La república se disolvió y se integró en Georgia.
La investigación se orienta hoy hacia un parentesco común anterior.
Este trabajo fue revisado y fue ampliamente rechazado a pesar del entusiasmo inicial que despertó.
Se le denominaba corto por componerse de pocos vagones.
Realizaba paradas en la mayoría de estaciones y apeaderos de la línea.
El tranvía se alimentaba a 600 voltios de corriente continua.
En la actualidad En la actualidad siguen existiendo en forma de juguetes eróticos.
Está formado por un grupo de dialectos similares que se pueden entender entre sí.
Las instituciones educativas de Ghana compilaron una lista de 20 000 palabras con ortografía unificada.
Variedades del akánico Diversos grupos étnicos akánicos hablan diferentes variedades.
Incluso grupos étnicos que absorbieron poblaciones akánicas ahora hablan variantes del akan.
Pertenece a la familia de las lenguas kwa.
Govantes la ubicó en Briñas.
El castro tiene unos 120.000 metros cuadrados y contaba con muralla, aterrazamientos defensivos, etc.
Situada entre el puerto pesquero-deportivo y el faro, tiene 1,5 km de longitud.
Existen igualmente un elevado número de empresas comercializadoras y de servicios.
El proceso, que se realiza a mano, es muy laborioso.
Destacan la portada renacentista y una portada lateral con un arco gótico florido.
Del mismo modo, la ergonovina, por hidrólisis, da ácido lisérgico más una amina.
Hoy en día se toma al ácido lisérgico como sinónimo de su isómero D-lisérgico.
Sin embargo, el precursor químico, el ácido lisérgico, carece de efectos alucinógenos.
Su último objetivo es maximizar la creación de valor mientras se minimizan los costes.
Rentabilidad significa un margen entre los ingresos y los costos.
Cada actividad que realiza la empresa debe generar el mayor ingreso posible.
El concepto ha sido extendido más allá de las organizaciones individuales.
Cuando despertó, tenía una profunda laceración en una de sus nalgas.
El resto recibió diplomas que acrediten su condición de graduados.
La estrategia de marketing es el arte de crear valor para el consumidor.
Una conexión se produce siempre que una actividad afecta a otras actividades de la cadena.
Para optimizar la cadena de valor, las conexiones deben estar bien coordinadas.
El cálculo de la migración de valor es más difícil de lo que puede parecer.
El valor se percibe por el consumidor y por lo tanto es subjetivo.
Por hijuelos Las variedades comerciales de palmera datilera se propagan por medio de hijuelos.
La separación de los hijuelos de la planta madre se debe realizar con sumo cuidado.
Si los hijuelos no se necesitan como material de propagación deben eliminarse.
Da fruta en 3-4 años.
En África del Norte, las hojas se utilizan comúnmente para la fabricación de cabañas.
Con las hojas maduras también se hacen esteras, pantallas, canastas y abanicos.
Las hojas procesadas se pueden utilizar para tableros aislantes.
Los restos de madera se quema como combustible.
Las semillas molidas se mezclan con harina para hacer pan en tiempos de escasez.
Los dátiles se utilizan maduros, secos y en conserva.
Contienen gran cantidad de nutrientes esenciales, minerales y oligoelementos.
Pueden verse en grabados de medallas como indicación de la conquista de alguna ciudad.
Junto con Washingtonia robusta forma parte del paisaje español, principalmente del litoral mediterráneo.
Las cifras entre paréntesis reflejan la frecuencia del uso del vocablo en España.
Sigue siendo un asesor de AboutUs.
Conectar las experiencias de todos.
A los seres humanos les gusta hablar, expresarse.
Una wiki le permite intervenir.
Entonces surgen las mismas preguntas y siguen las mismas respuestas.
Gran parte de este trabajo se realizó en colaboración en el primer sitio wiki.
Respecto a su dentición, sus dientes poseen forma de gancho.
Dichos dientes son de pequeño tamaño, midiendo alrededor de los 10 mm.
En la mandíbula superior poseen 55-115 dientes, mientras que en la inferior 75-121.
Cabe decir que únicamente las 3 primeras hileras serían funcionales.
Es una especie altamente migratoria, pudiendo realizar largos desplazamientos para alimentarse y reproducirse.
También suelen proporcionar servicios de entrenamiento.
Este caso ha tenido repercusiones en las prácticas de las empresas de mercadotecnia multinivel.
Otra crítica es que el marketing multinivel ha perdido utilidad como práctica de negocios legítima.
Esto depende en gran medida de la capacitación, la dedicación y las estrategias implementadas.
El término griego no tiene connotaciones de maldad o malevolencia.
Esta connotación fue heredada por el texto en koiné del Nuevo Testamento.
Del mismo modo, un "shed" podía habitar o deshabitar una estatua inanimada.
Ocasionalmente algún demonio es llamado "Satanás".
Tampoco la mayoría de los pensadores medievales los tenían en duda.
Eventualmente, su punto de vista se convirtió en la comprensión judía dominante.
La demonología rabínica tiene tres clases de demonios, aunque apenas son separables una de otra.
Muchos textos históricos no canónicos describen en detalle esto último y sus consecuencias.
Esta creencia se repite en otras grandes religiones y mitologías antiguas.
Arabia preislámica La mitología preislámica no diferencia entre dioses y demonios.
Los genios huelen y lamen cosas, y tienen gusto por los restos de comida.
Para comer usan la mano izquierda.
Más de un poeta preislámico se cree que ha sido inspirado por un buen djinn.
Pero también hay genios malignos, que se las idean para herir a los hombres.
En la parte trasera unos pilotos más grandes alojaron las luces de reversa.
Durante la maniobra, las tropas gubernamentales son puestas en fuga luego de cruentos combates.
Esa fama producía que muchos hombres llegaran dispuestos a integrarse en sus filas.
Su madre falleció poco después de su nacimiento por complicaciones del parto.
Siempre será verdad que el que se mete a redentor, muere crucificado.
Álbum de postales, carpeta donde se guardan tarjetas postales.
Fue enterrado en el cementerio de la Almudena de Madrid.
Si y son espacios topológicos, es continua y es conexo, entonces es conexo.
Un subconjunto de es conexo si y solo si es un intervalo.
La prueba siguiente utiliza la noción del supremo.
Queda por probar que Si , es cierto por hipótesis.
Estos sistemas proporcionan hasta 16 canales con diferentes anchos de banda.
Se considera el creador de los "aforismos" en lengua alemana.
Su inteligencia se puso rápidamente en evidencia.
Su tumba se encuentra en el cementerio Bartolomeo de la ciudad alemana de Gotinga.
Pero siempre es bueno no renunciar a ellos de inmediato por eso.
En ellos se descubre su tendencia al escépticismo y su ironía.
Quien sólo entiende de química, tampoco la entiende.
La corriente es proporcionada a los filamentos por terminales o alambres encerrados en el cristal.
Al comienzo de ese año empezó a instalar bombillas en hogares y señales en Inglaterra.
El inventor ruso utilizó un filamento de carbono.
Conducto de refrigeración y soporte interno del filamento.
Se completa con un casquillo metálico, en el que se ubican las conexiones eléctricas.
Inicialmente en el interior de la ampolla se hacía el vacío.
Oficialmente este cártel nunca existió.
Antes de las pruebas se utilizaban lámparas de vapor de mercurio o lámparas de arco.
Sin embargo, trabajos posteriores indicaron que los resultados inicialmente prometedores eran erróneos.
No tardaría mucho para que los echen de allí.
Luego, los cuatro venden la heroína a un traficante por 16.000 libras esterlinas.
Le enseñaron a cocinar heroína con una cuchara utilizando glucosa en polvo.
Las heces en la escena 'El peor baño de Escocia' estaban hechas de chocolate.
Las escenas donde hacen su tráfico de drogas tienen lugar en Paddington.
Decidió entonces comprarlo para darle la libertad.
El ala radicalizada de la revolución porteña había puesto sus ojos en Artigas.
El término se reserva para seres que inspiran miedo o repugnancia.
Asimismo, puede usarse de modo positivo, para referirse a personas que destacan en alguna disciplina.
Las definiciones son vagas y sus características se confunden.
Mitología celta La cultura celta siempre se mostró temerosa de las fuerzas del mal.
Obtuvo una gran popularidad siendo el alcalde de esta megalópolis.
Erdoğan ha adoptado una política centralista frente a las pretensiones separatistas del pueblo kurdo.
La familia regresó a Estambul cuando Erdoğan tenía 13 años.
Con él, Erdoğan compró postales y las vendió en la calle.
Vendió botellas de agua a los conductores atrapados en el tráfico.
Sin embargo, varias fuentes turcas disputan que él se graduó, o incluso asistió en absoluto.
Aunque su alta popularidad y sus posteriores victorias electorales acallaron las críticas contra Erdoğan.
Esta política aumentó significativamente la inversión extranjera e impulsó el crecimiento en los primeros años.
El margen es incurvado y ligeramente estriado en la madurez.
Estas tribus de Siberia no conocían otros intoxicantes hasta que los rusos introdujeron el alcohol.
Secaban los hongos al sol y se los comían.
Los koryaks derramaban agua sobre algunos hongos y los hervían.
La primera estrategia, de la ingeniería genética, se circunscribe en la disciplina denominada biotecnología vegetal.
Estos tomates se siguen usando para la elaboración de conservas y zumos.
Recientemente se están desarrollando los primeros transgénicos animales.
Algo del material genético se quedará en las células, transformándolas.
Este método también permite la transformación de plastidos.
La meditación suele implicar un esfuerzo consciente por dirigir y calmar la mente.
Cada escuela tiene diferentes maneras y técnicas específicas.
También se puede ampliar o controlar el espectro de motivaciones de la personalidad.
Cristianismo En el cristianismo, la meditación tiene un enfoque cristológico.
Se práctica bajo la guía de maestros espirituales.
Hay también técnicas que intercambian el campo y el objeto de la meditación.
Estos mecanismos podrían ayudar a mejorar la memoria.
En música al sujeto de una fuga, una frase musical que se contrapone al contrasujeto.
Se suele producir debido al uso metafórico o metonímico.
Otro hecho importante es que el plural generalmente solo se aplica nombres contables.
La primera persona en plural acaba en -mos.
En latín En latín admiten formas de plural diferenciadas los pronombres, verbos, sustantivos y adjetivos.
En los pronombres se da igualmente sincretismo con la persona y el caso.
Y existiendo un mayor número de alomorfos de plural en todas las categorías gramaticales.
El grupo tuvo alrededor de 500 miembros a lo sumo.
Solo las sílabas de inicio de palabra pueden empezar por vocal.
En toki pona no se usan tildes.
Gramática La lengua tiene una estructura del tipo sujeto verbo objeto.
Los demostrativos, numerales y pronombres posesivos van detrás de los demás modificadores.
Los verbos, a diferencia del español, no se rigen por tiempo.
Por ejemplo, mi moku podría significar "yo como", "yo comí" o "yo comeré" etc.
No se usa la partícula e con preposiciones.
Existen sínonimos poco utilizados u obsoletos.
Fue asesinado el día anterior a su decimocuarto cumpleaños.
Tras esto, ella y su nuevo marido se convertirían en los dueños del trono.
Se celebraron actos públicos en los que los jóvenes fueron honrados en conjunto.
Agripina por su parte tomó represalias contra los componentes del círculo de su hijastro.
Razón esta por la que se construyeron un buen número de palacios en la Castellana.
La mayor parte de los mismos fueron derribados hasta los años setenta del siglo .
Son edificios que datan de finales del siglo hasta mediados del siglo .
Lo exiguo de sus fuerzas, empero, desilusionó a bastantes defensores, que habían esperado enormes refuerzos.
Se convirtió en cabeza de un sanjacado en el otomano vilayato de Erzurum.
Nieva mucho en invierno, permaneciendo durante un promedio de cuatro meses en la ciudad.
El partido dominaba inicialmente una parte del actual Azerbaiyán, excluidos los territorios orientales armenios.
Para un planeta superior la elongación no tiene un valor limitado.
El tiempo que toma completarlo es el periodo sinódico del planeta.
Estos valores son aproximados, porque los planetas no tienen órbitas coplanarias perfectamente circulares.
Elongación de planetas superiores Los planetas superiores, planetas enanos y asteroides tienen ciclos diferentes.
Aquí se puede también hablar de mayores elongaciones orientales y mayores elongaciones occidentales.
La orientación se realizaba mediante 3 sensores solares y un sensor estelar apuntando a Canopus.
Esto se aplica a todos los eclipses celestes.
Tampoco debe confundirse con la escala de magnitud astronómica de brillo aparente.
Esto se llama eclipse anular, del latín annulus, que significa "anillo".
Un eclipse puede ser anular en un lugar y total en otro.
Estos eclipses de tipo mixto se llaman híbridos.
Esta definición se extiende hasta un eclipse total.
Para la práctica de la pesca con mosca, destacan igualmente lugares como el río Coihueco.
Otra rampa, más pequeña que la primera, nos conduce al segundo nivel.
Las típicas rampas de la época dan acceso a la Huaca desde la parte superior.
Al centro figuras antropomórficas en forma de Dragón con las fauces abiertas comparten el bocado.
La propia palabra "nadsat" significa "adolescente".
Los españoles llegaron a la zona tras la conquista del Imperio inca.
Luego se ha abierto un establecimiento de multicines.
Todos los años se celebra el Rodeo de la ciudad.
Ambos superan los 100 km de longitud.
Desciende sin afluentes superficiales hasta Molina Aterno donde tiene un caudal medio aún limitado.
El río recorre hasta el mar Adriático con un ampio lecho.
Esto confirma su papel esencial en el sistema económico nacional.
Producen vino, cereales, remolacha azucarera, patatas, aceitunas, hortalizas, frutas y productos lácteos.
Los turistas proceden de la propia Italia y otros países de Europa.
Dentro de este intervalo, seleccionaremos el valor de nuestro cuantil por simple interpolación lineal.
Para ello, siguiendo las indicaciones del gráfico, solo será necesario hacer una regla de tres.
Los programas de propósito general como una planilla de cálculos, suelen incluir apenas una variante.
A esta instrucción hay que introducirle dos vectores.
La Santa Sede consideraba la cinta blasfema y anticristiana.
Finalmente, la escena de Viridiana esperando el autobús se rodó en Ciempozuelos.
Varias construcciones perifrásticas analíticas formadas mediante un nexo coordinante pueden considerarse construcciones exocéntricas.
Gracias a estas influencias, rodó su primer corto con 19 años de edad.
La mayoría de Tesis muestra una ciudad madrileña en los años noventa.
Para ello juega con las luces, sombras y sobre todo con efectos sonoros.
Ambas obras de Amenábar comparten un enfoque parecido y hacen referencia principalmente al cine gore.
En esa misma web aparecen múltiples críticas de usuarios anónimos que la valoran como sobresaliente.
Hay varias páginas web que recogen críticas a lo largo de los años.
Creo que no voy a acabar la carrera, ¿para qué?
Que tenga y posea según la ley y la costumbre de Cataluña.
A fines del la villa conservaba parte de la muralla y las torres perimetrales.
En esos flashbacks suceden los ocho conciertos intercalados con relaciones sexuales entre ellos.
Los rayos gamma y los rayosX de igual longitud de onda tienen idénticas propiedades.
En el espacio, ambos viajan en línea recta a la velocidad de la luz.
Pueden producir fluorescencia en ciertos materiales.
No pueden detectarse por medio de los sentidos humanos.
Esos electrones libres rodean el material como una nube de electrones.
El tubo de rayos X se equipa con un vacío interno.
De esta manera, los rayos X causan ionización a su paso, en todo el material.
Este fenómeno es conocido como 'efecto fotoeléctrico' o 'absorción'.
La energía depende de este ángulo y dirección.
Afecta la definición por hacer borroso el contorno de la imagen.
La radiación dispersa confunde los bordes del objeto radiografiado.
La retrodispersión también oscurece la imagen del objeto en estudio.
Los isótopos son variedades de un mismo elemento químico que tienen diferente peso atómico.
El radio y sus isótopos liberan energía de las siguientes formas.
Su obra, luego, se aproximó a los principios artísticos del neorrealismo.
La brujería es considerada una forma de espiritismo.
Desde sacerdotes hasta emperadores se arrogaban el título de mago.
En los principios se trataba de una brujería benéfica.
Las brujas o brujos practicaban la llamada magia blanca.
En Gascuña y Béarn era también corriente el uso de una palabra etimológicamente relacionada, brouche.
En cambio, la magia realizada con fines maléficos era perseguida.
Estos autores hacen especialmente referencia a brujas que realizan magia de tipo erótico.
Los eclipses ocurrirían siempre en las mismas constelaciones zodiacales.
Se puede usar los eclipses lunares totales para calcular la retrogradación de los nodos lunares.
Se basa en que durante los eclipses el nodo verdadero coincide con el medio.
La historia presentaba además al Duende Verde como el principal antagonista.
El concepto de red puede definirse como "conjunto de nodos interconectados.
Un nodo es un punto en el que una curva se interseca consigo misma.
Lo que un nodo es concretamente, depende del tipo de redes a que nos refiramos".
Para caracterizar una órbita, uno de los parámetros es la longitud del nodo ascendente.
Los nodos son herramientas esenciales para uno de los procesadores que lo componen.
En medio y en el otro nodo se producirá un eclipse total de tipo contrario.
En un mes lunar ocurren tres eclipses.
Fueron localizados en la región otros cuatro sitios precerámicos estratificados.
La Carrera 7 conecta al vecino municipio de Cogua.
Toma lo que te dan, no lo que quieres que te den.
Es un ratón antropomórfico que usa generalmente pantalones cortos rojos, zapatos amarillos y guantes blancos.
Lo amenaza con iniciar su propio estudio si no acepta reducir los gastos de producción.
Luego, pierde a la mayor parte de su equipo de animación.
Representa un ratón antropomórfico y se ha convertido en emblemático de la casa Disney.
Solo las orejas los diferencian realmente.
Este problema se debe en parte al parecido bastante importante con sus producciones anteriores.
Se las arregla para convencerla de que lo aborde para su primer vuelo.
Lo consigue hacer despegar y realiza acrobacias aéreas que resultan ser auténticas aventuras.
Otros caricaturas ya tenían una, pero el ruido no estaba sincronizado.
Estos elementos se deben principalmente al importante reconocimiento.
Los historiadores han debatido durante mucho tiempo quién compuso la partitura original.
Luego, llega el oficial y toma el control, lo ordenar que bloquee el puente.
Se detienen en un pontón para cargar mercancías.
Apenas salido del puerto, su único pasajero llega al pontón.
Continúa usando los objetos y animales a bordo como instrumentos musicales.
A sus partidarios y organizaciones afines se los conoce popularmente como "Dashnak".
Estaba especialmente activa en el Imperio otomano, donde organizó y participó en muchas actividades revolucionarias.
Se levantaron para defender a los civiles del ataque y la consiguiente masacre.
Durante la reunión, se declaró oficialmente una alianza entre los dos partidos.
La situación era complicada externamente, provocada por las revueltas de musulmanes turcos y azerbaiyanos.
La Rusia soviética intensificó sus presiones sobre Armenia.
Con la división geográfica y política vino la división religiosa.
En 548 muere asesinado en su palacio barcelonés por un godo que simuló estar loco.
Tenía grandes aspiraciones para su hija.
En su casa tampoco faltaron los placeres de la infancia.
El artículo generó correo y polémica entre sus lectores.
Durante la recuperación, empezó a escribir su famosa novela Lo que el viento se llevó.
Tiene influencia de las telenovelas latinoamericanas, doramas y K-dramas.
Puede prolongarse por años, o hasta décadas.
Con este tratado, Alemania reforzó el frente occidental con efectivos orientales.
El 1 de diciembre se iniciaron las negociaciones para la firma de un armisticio.
El futuro estatus de dichos territorios será determinado por Alemania y Austria-Hungría.
Rusia debe devolver a todos los habitantes de estas regiones que fueron deportados o arrestados.
El Tratado fue ratificado el 15 de marzo.
Esta independencia sería asegurada por Alemania y Austria-Hungría.
En efecto, en Lituania y Finlandia se nombraron monarcas de ascendencia germana.
Sin embargo, la mayoría de los historiadores se adhieren a la primera versión.
En ese momento, los godos, muy escasos de provisiones, comenzaron a sufrir de hambre.
En los montes Balcanes, los godos quedaron atrapados y rodeados.
Pasaron 10 meses hasta que la construcción finalizó.
La islamización de su población se produjo a partir de entonces.
Posteriormente, bolcheviques y agentes rusos organizaron actos de sabotaje y terrorismo.
El 19 de marzo se declaró el dominio soviético en Batumi.
Las tropas soviéticas fueron desplegadas y sofocaron rápidamente la revuelta.
Como resultado, miles de adjarianos fueron deportados de la república.
El gobierno central en Tiflis tenía muy poca voz en lo que sucedía en Adjara.
Sin embargo, afirmó que Adjara no era separatista.
Esto proporcionó una base insuficiente para un fuerte movimiento nacionalista o excesivamente regionalista en Adjara.
División administrativa El cuadro muestra los centros poblados que pertenece al distrito de Huanchaco.
Luego se continúa por el desvío hacia la izquierda para llegar hasta este distrito.
La historia oral es muy amplia en lo que se refiere a platos típicos.
Una distribución trimodal de los datos es en la que encontramos tres modas.
En otras palabras, es el valor que tiene más probabilidades de ser muestreado.
En otras palabras, es el valor que se encuentra en el pico.
Aunque hubiera errores, la mayoría de los sitiados habría acertado en los recuentos.
La moda es entonces el valor en el que el histograma alcanza su punto máximo.
La mediana tiene sentido cuando hay un orden lineal en los valores posibles.
No es necesariamente única, pero nunca infinita o totalmente indefinida.
Por último, como ya se ha dicho, la moda no es necesariamente única.
También es posible afinar el intervalo si la distribución es normal.
Al depender sólo de las frecuencias, puede calcularse para variables cualitativas.
Esto se conoce informalmente como "retrato robot".
No siempre se sitúa hacia el centro de la distribución.
Disertación procede del latín dissertātiō, que significa "discusión".
La clasificación moderna se realiza sobre la base de criterios lexicoestadísticos principalmente.
El elamita y las lenguas drávidas poseen pronombres personales de segunda persona y declinaciones paralelas.
Ambos tienen dos tiempos positivos, un "pretérito" y un "no-pretérito".
La hipótesis elamo-drávidas se basa en diversas otras evidencias.
Se encuentra sobre las dos orillas del río Ganyáchay, afluente del Kurá.
Durante los siglos - Ganyá, como la segunda capital de los Ildiguizíes, floreció.
En el fue reconstruida por el sultán Kara Sunkur.
Sus gobernadores llevaron el título de khan.
Mundo de margaritas ha tenido gran cantidad de críticas.
Se trata de un idioma minoritario, hablado por cerca de 21 000 personas.
Suele ir acompañado de especies como los rosales silvestres y la zarzamora.
Tanto わ como ワ provienen del kanji 和.
Es similar a ね y れ, diferenciándose en el final del segundo trazo.
A veces se las confunde con las ménades, que eran las ninfas que le servían.
La leyenda afirma que recorrían los bosques insinuándose y lastimando a los hombres que encontraban.
Se limitaban a disfrazarse, bailar, y a veces tomaban alcohol o masticaban hiedra.
Cada cuerda en teoría tiene una única resonancia, o armonía.
Diferentes armonías determinan diferentes fuerzas fundamentales.
Tal y como se entiende en la actualidad, tiene un número gigantesco de posibles soluciones.
Pero no hay lógica ni cohesión en lo que escriben.
Véase también Branas, P-branas, D-branas.
Poco después, comenzó a suprimir la práctica de religiones no católicas dentro de su territorio.
El ultracatolicismo de Fernando llevó a infringir la libertad religiosa de los no católicos.
Tras solo dos horas de lucha los católicos salieron victoriosos.
Por ello, a pesar de que se firmase el tratado, la paz no cuajó.
Fue enterrado en el Mausoleo de Graz.
Pero este esfuerzo no fue continuado por los imperios que sucedieron a los asirios.
En concreto, sería la subunidad molecular llamada NR2B la que serviría de marca de memoria.
Estas regiones se comunican cuando la persona percibe algo negativo.
El vocablo procede del latín metus, que tiene significado análogo.
Como todas las emociones, admite graduación.
La lingüística comparada permite reconocer las diferencias de vocabulario emocional entre culturas.
La pintura, especialmente la contemporánea, ha retratado las angustia del ser humano moderno.
Buena parte del sistema normativo se fundamenta en el miedo, como muestra el derecho penal.
Toponimia El nombre de la ciudad en georgiano significa "nueva fortaleza".
Hoy el pueblo exporta productos agrícolas como ganado, pieles, sebo, cera y miel.
Posteriormente esta fue derrocada y se estableció en Agrigento una democracia.
Otros contemporáneos le reconocen poderes sobrenaturales como rejuvenecer ancianos y controlar el clima.
Ellas conviven en constante tensión, alternando su preponderancia en el mundo.
Lo que la discordia separa, debe unirlo en una masa separada.
Las cosas actúan según su naturaleza particular, pero de manera fortuita.
Todo lo que fue unido sin una fórmula apropiada del logos, pereció.
El Amor se va debilitando, y con ello pasamos a este mundo cruel y discordante.
Todas las cosas emiten efluvios o emanaciones.
Estas emanaciones son percibidas por los órganos, que están provistos de poros.
Clima El clima de la provincia es templado mediterráneo continental.
Las precipitaciones se concentran en los meses de invierno.
Por lo cual no existe una Delegación presidencial provincial de Cachapoal.
El Ejército otomano quedaba desmovilizado.
Volvió aceptando la idea de que la guerra ya no era ganable.
Los franceses decidieron entonces abandonar el asunto.
En la primera mitad del existía en Najchiván una ceca perteneciente a los sasánidas.
Esta ceca se considera una de las más antiguas del territorio de Azerbaiyán.
La ciudad de Najchiván se convirtió en la capital de este estado.
Rusia también se involucró, aumentando sus tropas en la región.
Sin embargo, la presencia rusa disuadió una intervención turca.
Se trata de un territorio árido y montañoso.
Sus ornamentos muestran que el mausoleo fue construido en los siglos -.
Pensaba además que la música se preservaba mejor en la intimidad.
No es raro escuchar su voz cantando durante las grabaciones.
La edición original se muestra más descarnada y dura.
El científico nunca llegó a explicar el supuesto fenómeno como así reconocería más adelante.
Los estamentos eclesiásticos consideraron a Crosse un ser endemoniado.
Crosse se volvió huraño y desconfiado, aunque continuó investigando.
Al volver, el monstruo ha desaparecido y él cree que todo ha concluido.
Cerca del Montblanc se encuentra de nuevo con el monstruo.
Allí comienza de nuevo a experimentar.
Las tropas austríacas y suecas avanzaron hacia la ciudad, dañándola gravemente.
Posteriormente, en el siglo , continuó como un pequeño pueblo.
Es entonces cuando se reconstruyó la parte superior de la torre inclinada del siglo .
Aun así, la ciudad no fue destruida durante la guerra.
La desocupación lo indujo a tratar de aprovechar sus dotes de dibujante y pintor.
La historia continúa en la p. 194, que no fue escaneada.
La X se refiere a una variable desconocida o a un deseo no definido.
Se mantienen por tantos distintos axiomas de partida.
Mediante el análisis de los resultados se evalúan los problemas actuales y pasados.
No sólo deben sugerirse libros, sino películas o actividades que puedan resultar de utilidad clínica.
Ambos de estos antecedentes acontecen cuando se habla de funcionalidad en psicología.
Paralelamente, experimentos con perros evidenciaron la indefensión aprendida.
La persona espera penas, frustraciones y privaciones interminables.
Si piensa erróneamente que vive marginado de la sociedad, se sentirá solo.
Es uno de los instrumentos más comúnmente utilizados para medir la severidad de una depresión.
Este instrumento se utiliza mucho en investigación.
Se ha encontrado que ciertos pensamientos y creencias son propios de determinados trastornos de ansiedad.
Existen diversos organismos nacionales e internacionales en al menos 30 países del mundo.
Por ejemplo, rediseñar el ambiente laboral para promoción de la salud o prevención.
Las milicias fueron transformadas en regimientos regulares, dando origen al ejército de la revolución.
Creó la primera escuadrilla naval y el Ejército.
Habilitó nuevos puertos para agilizar la exportación de productos del país.
La Audiencia no reconoció a la Junta.
Posteriormente solicitó ser enviado en misión diplomática al exterior.
No existe ninguno que se le hiciera en vida.
Esta organización también se ocupa de mantener el buen nombre de Linux.
Como no era muy agradable de usar y no hacia gran cosa, no lo anunció.
A estos avisos se unen relatos y descripciones sobre el vampirismo.
La cuerda está hecha de sábanas y resulta no ser lo suficientemente fuerte.
Los tripulantes del barco van muriendo o desaparecen sistemáticamente a manos del vampiro.
Sin embargo, éstos le prestan poca atención.
Se las puede visitar en el museo de las momias de Guanajuato, México.
Un número de ratas domésticas fueron pintadas de gris para la película.
La ley preveía como castigo la castración y el paseo público por las calles.
Esos relatos dieron origen al mito de los gigantes sodomitas de la Patagonia.
Los reos de este delito eran castrados y lapidados.
Esta primera ley confirma el principio de la conservación de las cargas eléctricas.
Considere la corriente entrando en una lámina de un condensador.
Una carga simplemente terminará en el terminal negativo, en vez del positivo.
Cuando el modelo no es aplicable, las leyes no se aplican.
Hasta cierto punto, todavía es posible modelar tales circuitos usando componentes parásitos.
Los cables también tienen cierta autoinductancia.
Se le dijo que arrojase los huesos de su madre por encima de su hombro.
El nombre le fue dado porque tenía los cabellos rubios.
Casi todos los edificios fueron restaurados y pintados nuevamente en sus tonos pastel originales.
Ambos edificios han sido restaurados recientemente.
Mucho del patrimonio art déco en Tulsa, Oklahoma, pertenece al segundo auge petrolero.
Los planes originales preveían una torre gemela que se construiría al oeste.
Sin embargo, nunca se realizó por problemas presupuestarios.
En consecuencia, esta torre de 145 metros tiene su lado oeste desnudo, sin ventanas.
Han vendido más de diez millones de copias de sus álbumes en todo el mundo.
Tras este episodio fue llevado al hospital, donde recibió diecisiete puntos.
Pese a todo lo que previamente habían manifestado, la banda no se separó.
A partir de allí, los cuatro miembros comenzaron a trabajar en un segundo álbum.
No fue visto nunca más, pese a varios supuestos avistamientos.
Este verso fue adoptado erróneamente por muchos como un himno para borrachos.
Entró en las listas británicas en el puesto número 22.
Estas medidas tienen grandes variaciones de un individuo a otro.
Una red de nervios, hormonas y estructuras cerebrales se encarga de regular la presión sanguínea.
Regulación La regulación endógena de la presión arterial no es entendida completamente.
La aldosterona estimula en los riñones la retención de sodio y la excreción de potasio.
Inmediatamente después de finalizar el trabajo.
La presión arterial que excede los valores normales es llamada hipertensión arterial.
Incluso la elevación moderada de la presión arterial lleva a una esperanza de vida acortada.
Presión arterial baja La presión sanguínea que es demasiado baja se conoce como hipotensión.
La semejanza en la pronunciación con la hipertensión puede causar confusión.
La presión en la cual este sonido se oye primero es la presión sanguínea sistólica.
Los resultados computados son exhibidos en una pantalla.
Esto es hecho en un hospital generalmente por un anestesiólogo o un cirujano.
Es generalmente reservada para los pacientes donde son anticipadas variaciones rápidas en la presión arterial.
Los parámetros de la presión vascular son derivados en el sistema de microcomputador del monitor.
Las alarmas alta y baja pueden ser ajustadas en los parámetros de la temperatura exhibidos.
Desde muy pronto mostró afición a las letras.
Siempre le atrajo el carnaval, afición que con el tiempo llevaría a sus películas.
Marchó a Granada, donde consiguió terminar sus estudios de abogado.
Hombre exquisito, de múltiples talentos y aficiones, aprovechó todo cuanto pudo ofrecerle su época.
La vida en un hilo tuvo un gran éxito de público.
Trata de un trío amoroso que triunfa sobre el tiempo y las generaciones.
Un día, alguien les regaló una vieja guitarra junto a una cocina en desuso.
Muchas veces suele ser importante el efecto que tienen sobre el apetito.
Se comenzaron a envasar, y la distribución aumentó considerablemente.
Se solían intercambiar por lanas, metales, maderas y manufacturas textiles, de las propias ciudades italianas.
Al poco tiempo dicho acuerdo se reveló insuficiente para ambas partes.
Dichos conflictos fueron aprovechados por un tercer país para entrar en el negocio, Francia.
Comenzaron con sabotajes a los convoyes ingleses.
Está dominada por un gran pico que permite visualizar toda la ciudad.
El río principal es el Ajurián, que atraviesa la provincia y pasa por la ciudad.
La guerra siguió contra Turquía, que continuó su avance.
Con el tiempo, el nombre de Dzagadzor cambió y se convirtió en Zangezur.
Otra tradición relaciona el nombre con la época de las conquistas de Tamerlán.
Los productos de la planta se exportan a Europa.
Las estrellas constituían su ejército.
Por eso le invocaban solo los soberanos y no el resto de los mortales.
El pico de la montaña, que tenía su base en la Tierra, tocó el Cielo.
Posteriormente se definiría dicha región como el espacio entre los dos trópicos.
Tenía asociado el número 60, cifra sagrada para los sumerios.
Sin embargo, nunca entró en vigor al no ser ratificado por las partes firmantes.
De las principales potencias aliadas se excluyó a los Estados Unidos.
Armenia asumió las responsabilidades financieras a través de la transferencia de territorio.
Zonas francas Algunos puertos fueron declarados de interés internacional, denominados zonas francas.
En algunas ocasiones también actuó como extremo derecho o media punta.
El partido de ida se disputó el 10 de mayo y ganaron por 3-1.
Fue sustituido hasta el final de temporada por un entrenador interino.
En el Balón de Oro quedó en sexto lugar.
En la cabalgata participan más de mil alcoyanos y alcoyanas.
Los pajes suben a las casas por las fachadas ayudados de largas escaleras.
Pero los turcos ocuparon los distritos cedidos y aún avanzaron hacia Azerbaiyán.
La tienda atrajo pronto a la clase alta y media con aspiraciones.
El imponente edificio se erigió en Florida 877.
Los almacenes reabrieron tres días después a pesar de los daños.
En proporción con su larga vida, engendró a sus tres hijos cuando tenía 500 años..
No cometer adulterio ni inmoralidad sexual.
No comer carne arrancada de un animal vivo.
No se informa ni del lugar ni de su tumba.
Estas genealogías difieren estructuralmente de las que se exponen en Génesis 5 y 11.
Los estudiosos de la Biblia consideran que se trata de variantes de una misma lista.
Sin embargo, después del diluvio, las historias difieren.
Los movimientos sociales están muy bien, pero cuando entra la política, se desvirtúan.
La cabeza posee algunas espinas y el rostro es pequeño.
En él destacan dos ojos protuberantes protegidos por sendas proyecciones espinosas.
Todas los nefrópidos tienen dos pares de antenas, que sirven como órganos sensoriales.
El cuarto y quinto par de patas siempre carecen de tijeras.
Las dos primeras patas natatorias forman parte de los órganos reproductores.
El sexto segmento abdominal, es decir, el vigésimo segmento corporal, lleva los urópodos.
Junto con el telson caudal, forman el abanico caudal.
Los urópodos están siempre completamente desarrollados y pueden diferenciarse en endópodos y exópodos morfológicamente idénticos.
Efectivamente el inglés hace uso de un único substantivo para ambos conjuntos de especies.
De esta división se desprenden los siguientes datos sobre la pesca de Nephropoidea.
Esta figura remonta su origen al en Suecia, y significa representante, protector o comisionado.
Se encuentra situado en la calle Quart, junto al antiguo cauce del río Turia.
Estuvo siempre ligada a la medicina tratándose las "hierbas" en su vertiente medicinal.
Dispone de biblioteca, herbario y germoplasma.
Promueve congresos de especialistas y jornadas, encuentros y exposiciones divulgativas.
Las hojas, pequeñas y muy abundantes, presentan forma lineal.
En la zona de unión de la hoja con el tallo nacen los ramilletes floríferos.
Tienen la corola bilabiada de una sola pieza.
Por sus propiedades antisépticas, se puede aplicar por decocción sobre llagas y heridas como cicatrizante.
Puede ser requerido para las personas con caída de cabello o caspa.
Estudios previos en ratas han provocado infertilidad, utilizado en dosis elevadas.
Se utiliza tanto fresco como seco.
Un ramito de romero es usado por los gitanos como símbolo de buena suerte.
Su nave nodriza recibió el nombre de "White Knight".
Posee un motor de cohete que consume una mezcla de combustible sólido y óxido nitroso.
Con la quema de los monumentos se culmina y se clausura la fiesta.
Seguidamente se enciende el monumento al ritmo de canciones populares.
De todos ellos recibió los galardones al mejor maquillaje y a los mejores efectos especiales.
En éstas la influencia oceánica da lugar a lluvias concentradas en invierno principalmente.
A los lados de la cabeza, presenta un escudo circular alargado.
Habita selvas tropicales y manglares, en menor grado áreas áridas y semiáridas.
Prefiere clima cálido o muy cálido y húmedo o subhúmedo.
Este animal a veces emite resoplidos.
La papada suele ser más grande en los machos.
Además, tienen dos bultos en la zona de la cloaca que son los hemipenes.
Los machos también tienden a cambiar a un color naranja en época de apareamiento.
Suelen estar siempre alerta ayudándose unas a otras en la difícil tarea de vigilancia continua.
Los machos pelean por un territorio elevado y soleado.
Las hembras observan a los machos y suelen elegir a aquel más grande o dominante.
Al atardecer, buscan un sitio seguro donde esperar a que llegue la noche.
Suelen utilizar la cola como látigo para su defensa ante animales relativamente más grandes.
Para obtener los huevos, abren el vientre del reptil, halando los largos oviductos.
Luego, el animal es arrojado, aún vivo, con el vientre abierto.
En el departamento del Atlántico, son cazadas las hembras para retirarles los huevos dejándolas estériles.
Después son retiradas de su piel y empezadas a desmenuzar.
La línea de costa tiene 13 km y se puede dividir en varios sectores.
Las lluvias, no obstante, son muy escasas, no superando los 240 mm anuales.
En la flora predominan los saldares, los carrizales y la vegetación dunar.
Esta evidente importancia geológica va ligada a una interesante vegetación y fauna.
Tiene unas dimensiones de 830 m de longitud y 10 m de anchura media.
Tiene 475 m de longitud y 62 de anchura media.
Todo hace sospechar que hay un traidor infiltrado.
Cuando terminan los créditos iniciales, se muestra el interior de un coche.
Los dos llegan al punto de encuentro, ubicado en un almacén abandonado.
Allí, el señor Naranja pierde el sentido.
Ha escondido los diamantes robados porque sospecha que hay un policía infiltrado entre los ladrones.
La llegada del señor Rubio interrumpe la disputa.
Ha secuestrado a un policía y los tres pegan al rehén.
Pide ayuda para tomar los diamantes escondidos.
El señor Rubio corta la oreja del rehén y decide quemarlo.
Luego confiesa al policía su verdadera identidad, que este ya conoce.
Exige explicaciones, y el señor Naranja sigue mintiendo.
Dice que el señor Rubio quería matarlos a todos y obtener los diamantes.
Esta situación se resuelve con las muertes de Eddie y Joe.
El señor Rosa coge los diamantes y huye.
Lo conforta sosteniéndole en sus brazos.
Entonces el señor Naranja confiesa la verdad.
Parece el arquetipo del criminal honesto, con honor y principios.
Para él los sentimientos valen más que la razón.
Ha trabado amistad con Sr. Naranja y por eso lo defiende y conforta.
Es un egoísta y cobarde, pero es muy inteligente y tiene principios, como Sr. Blanco.
Fue el primero en disparar durante el robo debido al ruido de la alarma.
Luego señala que no le gustan, restando importancia a lo sucedido.
Su trabajo consistía en ser el conductor de los ladrones.
Lleva ocho meses trabajando en la Policía y tiene un hijo.
Esto incluye el uso extensivo de fragmentos de diálogo de la película.
Por esa razón, existieron parques de televisiones y teleclubs en los entornos rurales.
Solo este último y Teledeporte han perdurado hasta ahora.
Ya eran conocidas por los fenicios hace tres mil años.
El más bajo se llama macho y el más alto hembra.
En España aprendió el baile bolero, y competía con las mejores bailarinas españolas.
Con un traje de estilo torero, se puso a zapatear briosamente y tocar las castañuelas.
Al final un rótulo indicaba que era una película española rodada en Cuba.
Las castañuelas de mejor calidad para conciertos se fabrican en exclusiva para cada cliente.
Por ejemplo, un adulto de manos muy grandes necesitará mayores castañuelas.
Para poder manejar bien las castañuelas es muy importante colocar los dedos correctamente.
Es decir, los dedos índice y corazón de ambas manos golpean las castañuelas simultáneamente.
Se conoce como castaña al fruto de estos árboles.
El género tiene 9 especies aceptadas, de los casi 180 taxones descritos.
Kastania se encuentra en uno de los relativamente escasos afloramientos sedimentarios o silíceos.
Allí crecen tan abundantemente que su presencia habría determinado el nombre del lugar.
Tradicionalmente la castaña puede consumirse cruda, aunque también cocida o asada.
Cuando está próximo al período de muda, comienza a crecer debajo del caparazón el reemplazante.
Cada punta exhibe una densa zona de pelo escalonado en forma de zigzag.
Esos pelos están cubiertos por varias células nerviosas que pueden detectar los olores.
Las antenas más pequeñas proveen un sentido del olfato más potente.
Los bogavantes tienen dos vejigas urinarias localizadas en cada lado de la cabeza.
Dijo que si las probabilidades son correctas, significaría que 100 de ellas serían azules.
Las probabilidades de capturar uno de estos bogavantes son una en treinta millones.
La probabilidad de encontrar una de estos bogavantes se estima en una en cincuenta millones.
La hembra limpia los huevos regularmente y los rocía con agua para mantenerlos oxigenados.
Cuando los huevos eclosionan, la hembra los libera agitando su cola en el agua.
También posee grandes ojos y una larga columna que sobresale de su cabeza.
En los cuartos de final se toparon con Dinamarca el 3 de julio en Nantes.
El partido se disputó el 7 de julio en Marsella.
En esta ocasión Brasil fue superado y derrotado por los anfitriones con un claro 3-0.
Sin embargo, con el combinado de Brasil continuaba obteniendo éxitos importantes.
Esta lesión lo dejaría más de un año fuera de los terrenos de juego.
El partido terminó 5-2 a favor de Brasil.
A esa misma construcción pertenece la torre adosada al lado norte de dicho tramo.
En el se le adosó el convento que le da nombre.
La planta es cuadrada de idénticas dimensiones en toda su altura.
Tiene tres niveles, el inferior muy superior en altura que los otros dos.
Por fin, el último capitel contiene episodios de la Pasión y de la Resurrección.
Incluso la hostil tradición latina le atribuye el éxito en esta época.
Tras unos éxitos al principio fue herido y tuvo que retirarse.
La persecución se desató en torno al año 257.
Intentó varias reformas, pero éstas no trajeron paz al Imperio.
La demanda fue desestimada por los tribunales.
Previamente esa misma placa era expuesta a vapores de yodo para que fuera fotosensible.
No permiten tirar copias al no existir un negativo apropiado.
Pero un daguerrotipo se puede reproducir, como cualquier otro objeto, fotografiándolo de nuevo.
Se deben conservar sin abrir los estuches.
Muchos periódicos publicaron la noticia y el método a seguir en todos los continentes.
En España se conservan muy pocas vistas de exteriores al daguerrotipo.
El primer ejemplo describe la respiración aeróbica y los demás la anaerobia.
El nombre procede de leo, el león, en latín.
El Hrazdan forma un cañón que divide a la ciudad en dos partes.
Las precipitaciones tienen una media anual de 363 mm.
Su diseño presenta una disposición radial-circular que superpone la actual ciudad.
Después, los raíles fueron desmontados y vendidos al peso.
Ya deficitario antes del accidente, el teleférico busca inversores para reiniciar el servicio.
Consiste en la incorporación de un distanciómetro y un microprocesador a un teodolito electrónico.
El instrumento realiza la medición de ángulos a partir de marcas realizadas en discos transparentes.
Valoración Los actos resultantes de estos procedimientos de incorporación deben ser motivados.
Hoy en día, los datos obtenidos durante el levantamiento catastral se introducen en el Rosreestr.
Existen algunas variedades de él frecuentemente utilizadas en jardinería.
Entonces se creó el vocablo "electrocución".
Como mínimo, se aplicaban dos choques eléctricos durante varios minutos dependiendo de la persona.
La corriente eléctrica causaba daños graves a los órganos internos.
En principio, la inconsciencia debe producirse en una fracción de segundo.
Sin embargo, hay informes de víctimas cuyas cabezas ardieron.
Esto llevó a un refinamiento en las sillas más modernas.
La evidencia indicaba que Ida había sido asfixiada hasta morir.
Previamente su cabello había sido cortado.
De acuerdo a los testimonios de varios testigos, murió instantáneamente.
El nombre proviene del nombre original del pueblo de Ossining.
La prisión debía auto-gestionarse y no requerir presupuesto estatal.
Algunas escenas fueron firmadas ahí, según advierte en el inicio el director del filme.
Dado el principio del tercero excluido, dicha oración debe ser verdadera o falsa.
Si suponemos que es verdadera, entonces todo lo que la oración afirma es verdadero.
Supongamos, pues, que la oración es falsa.
Luego, lo que afirma debe ser falso.
Ya que la oración afirma que es falsa, entonces debe ser falsa.
Por tanto, si suponemos que es verdadera, alcanzamos una contradicción.
Si suponemos que la oración es falsa, entonces lo que afirma debe ser falso.
Ya que afirma que la oración es falsa, entonces la oración debe ser verdadera.
De nuevo, si suponemos que es falsa, alcanzamos una contradicción.
En realidad se trata de una cuestión de autorreferencia.
Para que exista la justicia, tiene que considerársela "equitativa" según determinados principios de igualdad.
El primero afirma que todas las personas tienen el mismo derecho a las libertades básicas.
Pero este contrato social comprende acuerdos entre los individuos sobre una base desigual.
Su respuesta a esta cuestión se encuentra en una colección de conferencias titulada "Liberalismo Político".
El velo de la ignorancia solo tiene valor, afirman muchos, si puedes comenzar desde cero.
Los bienes -en este caso, los alimentos- no representan una ventaja en sí mismos.
Tiempo después comenzaría a trabajar en su obra El antiguo régimen y la revolución.
Su estancia allí duró nueve meses.
Otras iglesias cuentan con categorías similares, aunque con nombres distintos.
Ningún Concilio ha ejercido esta facultad, sin embargo.
Tienen 16 mm de espesor.
Sus hijas fueron llamadas doncellas de las olas.
Los nombres reflejan diferentes características de las olas oceánicas.
Los elfos luminosos tienen relación directa con los oscuros.
Pasó un tercio de su reinado viajando.
El legado del josefismo perduraría a través de la Ilustración austriaca.
Los fracasos se debieron a que "simplemente quiso hacer demasiado, demasiado rápido".
Superiores en belleza y sabiduría a los otros hombres, los æsir fueron considerados como dioses.
Los lagos se concentran en la zona sureste.
Debido a la latitud en la que se encuentra, Letonia tiene un clima frío.
La influencia del mar suaviza un poco la temperatura.
Tiene más de mil zonas protegidas, entre ellas cuatro parques nacionales.
Su densidad de población alcanza 36 habitantes por kilómetros cuadrados.
Hubo muchos combates en que, alternativamente, la victoria se pasaba de bando a bando.
En el fondo, los hombres de ambos bandos raptaban a las mujeres del enemigo.
Su término es, sin embargo, más difuso.
En esta campaña partió con 60 jinetes, más miles de indios auxiliares.
Los españoles ganaron la batalla gracias a la superioridad de sus armas.
Luego de ganarse la confianza de los loncos condujo una rebelión contra los españoles.
Luego de varias horas de combate, solo una pequeña parte de los españoles logró retirarse.
En este combate Villagra estuvo muy cerca de ser capturado.
Cuando, finalmente, pudo llegar a Concepción, ésta ya había sido abandonada.
Lobera no hace ninguna mención de una epidemia.
Solo 38 españoles escaparon por mar de la nueva destrucción de la ciudad.
Desde ese lugar realizó reconocimientos hacia Santiago.
Una fuerza de ese número nunca se había visto en Chile.
El consumo del té como bebida se ha ubicado en segundo lugar después del agua.
Fue corrompido más adelante en Reinohuelén.
La batalla se desarrolló por unas tres horas y estuvo largo tiempo indecisa.
Se precipitaron al ataque en grandes masas que las armas españolas clareaban.
Primera vez que un equipo se recuperaba de desventaja de 1-3 victorias.
Le anotaron cuatro carreras antes de poder hacer el segundo out del primer inning.
Pero los Piratas no protestaron, por lo que la jugada quedó como buena.
Los viejos Senadores se fueron a Minnesota con el nombre de Mellizos.
La oficina central se encuentra ubicada en la capital petrolera de Noruega, Stavanger.
Esta expresión ha venido usándose gradualmente como título de respeto.
Funciones Los rabinos sirven a la comunidad judía.
Se espera que un rabino reserve un tiempo diario para el estudio.
Las sentencias se aplicaban con multas y varios grados de excomunión comunal cuando era necesario.
En Israel existen tribunales rabínicos para asuntos de estatus personal.
Tradicionalmente, esta función recaía en el rabino de la ciudad.
Estos factores siguen informando el asesoramiento rabínico en la era moderna.
Si surgían preguntas halájicas sobre el servicio de oración, el rabino las respondía.
No obstante, aunque se han creado estas bases legales, existen problemas con la implementación práctica.
Al mismo tiempo, para sorpresa de muchos observadores, se reanudaron las negociaciones con Croacia.
En él se confirmó el progreso de Turquía en el terreno político y económico.
Las enmiendas a la constitución deberían hacer posibles más pasos de reforma.
El conjunto de los laicos de la Iglesia se conoce como laicado.
Cada provincia organiza su gobierno mediante una constitución provincial.
Algunas establecen poderes legislativos bicamerales y otras no.
En la cámara existen 68 diputados uninominales y 62 diputados plurinominales.
Las dos cámaras forman las Cortes Generales.
Para que sean procesados se necesita la autorización previa de la cámara.
Derecho a preguntar e interpelar al Gobierno.
Derecho a solicitar sesiones extraordinarias.
Los diputados forman parte de las comisiones de investigación designadas por la cámara.
El voto de los diputados no se puede delegar.
Los diputados pueden ser reelegidos indefinidamente para un período de cuatro años.
No podrá efectuarse acumulación por sublemas, ni por identidad de listas de candidatos.
Cada Entidad Federal elige además 3 diputados.
Duran cinco años en sus mandatos pudiendo ser relectos.
Los estados unitarios contrastan con las federaciones, también conocidas como estados federales.
A efectos estadísticos, forma parte de la Región del Mediterráneo.
Tiene una superficie de y su capital es Çankırı.
Su nombre oficial alude tácita o indirectamente al área de la que se encarga.
México tiene dos entidades militares, por cuestiones históricas de inestabilidad.
En algunos casos, también se encarga de la asistencia social.
También ha impartido clases en numerosos cursos nacionales e internacionales.
Del mismo modo que en la conducción, requiere un material para la transferencia.
Para flujo turbulento dentro de tubería se utiliza la ecuación de Boelter-Dittus.
Sirve para saber cómo se vinculan entre ellas.
Los lubricantes tienen números de Pr elevados.
La relación que permite determinar el coeficiente de convección resulta de vincular las anteriores.
Casi todos los fenómenos antes nombrados tienen que ver con este último mecanismo.
Estas precipitaciones pueden caer tanto en el mar como en las tierras emergidas.
Las moléculas que se encuentran en las capas inferiores aumentan su temperatura.
Normalmente se debe a una composición variable del fluido.
Si la propiedad variable es un gradiente de concentración, se conoce como convección solutal'.
Un ferrofluido es un líquido que se magnetiza fuertemente en presencia de un campo magnético.
Las disposiciones más comunes de cambiadores de calor son, flujo paralelo, contracorriente y flujo cruzado.
Las torres laterales tienen 4 ventanas y encima hay una flor de cruz áurea.
Alrededor de la torre central se agrupan cuatro bolas.
Posteriormente fue utilizada por los señores de Grone.
La fecha exacta no se conoce con certeza.
La zona histórica de la ciudad se mantuvo prácticamente intacta.
Estos concejos tienen entre 9 y 13 miembros, según el número de habitantes del barrio.
Luego el concejo elegía el alcalde.
Durante la época napoleónica, el alcalde se llamaba maire, junto a un concejo municipal.
Al sur de la ciudad se encuentra el pequeño Lago Kiessee.
Existen muchos carriles agradables exclusivamente dedicados al uso de la bicicleta.
En ese momento, los judíos eran bienvenidos en muchas ciudades alemanas como comerciantes y cambistas.
Existe una mezquita en el barrio Grone.
Proporcionan artículos de interés local y se financian mediante anuncios publicitarios de empresas locales.
Estas dos últimas emisoras poseen una redacción local en Gotinga.
Entonces el laureado sube a la fuente y besa la estatua.
Es considerada la chica más besada del mundo.
Se trata de un resultado pionero de la física moderna y la teoría cuántica.
Es común encontrar en la literatura la radiancia espectral del cuerpo negro definida también como .
Esto se corresponde muy bien con los datos experimentales.
De nuevo, es la cantidad parecida a la energía la que adquiere una importancia central.
Esta convención significa que las cantidades de temperatura y energía tienen las mismas dimensiones.
Poseen sistemas de anillos a su alrededor.
Identificó la raya D del espectro solar como la producida por sodio vaporizado.
Descubrió las leyes generales que rigen el comportamiento de un circuito eléctrico.
Se dedicó al estudio de la termodinámica y realizó investigaciones sobre la conducción del calor.
En ese mismo año, resolvió varios problemas concernientes a la deformación de placas elásticas.
Ambas naciones ejemplifican la unidad en la diversidad.
Clasifica las sociedades según su "mentalidad cultural".
La idea de diferenciación social describe tres tipos de relaciones sociales.
El primero es el familiarista, que es el tipo al que generalmente aspiramos.
Una elección de la correcta longitud puede realizarse conociendo el peso del snowboarder.
El peso del ryder es un factor determinante para elegir una tabla apropiada.
En general el radio suele estar entre los 8-9 metros.
Escoger el perfil adecuado aportará mayor estabilidad de movimiento y mejora en la práctica.
Se recomienda este perfil para aprendices.
Para entonces, la popularidad de la carpa dorada cruza las fronteras.
La carpa dorada se convierte en un "artículo de moda" y en obsequio ideal.
A finales del la carpa dorada llega a los Estados Unidos donde cobra gran popularidad.
Muestra eflorescencias nupciales distintivas en las aletas pectorales, el opérculo y la espalda.
La pupila se encuentra protegida por una cubierta transparente.
No tiene crecimiento alguno en la cabeza.
Los peces no cuentan con aleta dorsal.
La mayoría de las variedades de carpa dorada tienen este tipo de escama.
Son semi-esféricas y se proyectan hacia afuera.
Las escamas no cuentan con células de pigmentación ni con cristales reflejantes.
En algunos casos es posible percibir los órganos del pez.
Tienen una apariencia muy brillosa.
Bifurcada .- Es doble y tiene forma de "V" muy marcada.
Vista desde atrás tiene la forma de una mariposa.
En inglés se le conoce como fantail.
Olan .- Es doble pero unida, con tres lóbulos, dos de ellos se doblan hacia atrás.
Es a base de este cortejo que la hembra expulsa los huevos.
En seguida el macho suelta el esperma, fertilizando un número de estos.
Entre el quinto y el séptimo día el huevo se abre y el embrión sale.
Un mes después de nacido el alevín, empieza a adquirir la apariencia del goldfish.
El cuerpo se cubre de escamas, y las aletas empiezan a desarrollarse.
Esto contribuye a una mayor fiabilidad.
Están equilibrados internamente con contrapesos giratorios para suprimir cualquier vibración.
Si el encendido es precoz, empujará en sentido contrario al deseado, pudiendo averiar el motor.
Hasta ese punto el monstruo podría ser descrito como el cruce entre ambos animales.
Este poder fue visto por primera vez en su lucha contra Biollante.
Resistencia Godzilla ha demostrado una increíble resistencia a través de los filmes.
Godzilla posee una increíble capacidad de regeneración.
Con el tiempo estos terrenos fueron urbanizados.
Al noreste limita con el distrito de Arganzuela, al otro lado del río Manzanares.
De modo que es imposible que se celebre un examen en estas condiciones.
¿Dónde está el fallo en el razonamiento de los alumnos?
Pero dice que no podemos saberlo, por lo que tiene que ser falso.
Se han sugerido varias resoluciones para ella.
La contradicción sólo ha aparecido cuando los alumnos tratan de probarlo.
El consumo de sustancias psicotrópicas encarnó los valores nihilistas que sus integrantes abanderaron.
Muchos desaparecidos, otros absorbidos por multinacionales y en algunos raros casos, sobreviviendo a duras penas.
Asunción completa del presente, precisamente para definirlo, negarlo y saltar por encima de él.
Construcción de nuevas realidades que muestren horizontes desconocidos.
A veces se usan sensores electrónicos para fluidos opacos.
Para mejorar la precisión del experimento se utilizan varias bolas.
Aristóteles ofreció una refutación de algunas de ellas.
A partir de los supuestos se construye una regresión infinita.
Esto se puede repetir en el pensamiento infinitamente, aún difíciles de entender.
Zenón discute de esta manera tanto el concepto de espacio como el de movimiento.
Antes de que pueda llegar allí, debe recorrer la mitad del camino.
Por lo tanto, el viaje ni siquiera puede comenzar.
Da un ejemplo de una flecha en vuelo.
En otras palabras, en cada instante de tiempo no se produce movimiento.
De ahí que mil nadas se conviertan en algo, se considera una conclusión absurda.
Mannheim otorgaba mayor valor a las creencias subjetivas que a los hechos comprobables.
Tal fue su interés que pasó un año en una excavación arqueológica en Guatemala.
Fue allí donde desarrolló la capacidad de enseñar y publicar como un teórico.
Fue también un opositor de la nuova scuola italiana, aunque tuvo buenas relaciones con ellos.
Les lois de L'Imitation estudie sociologique.
Este empezó su "vida" sirviendo de androide de protocolo.
Inició una carrera en equipos electrónicos de prueba y ensayo para laboratorios.
Harry Potter, heptalogía de novelas fantásticas.
La especie de Shaliqua era desconocida, pero abundante.
Se creía que podía ser un híbrido de humano y alguna otra especie extraterrestre.
Estos procesos pueden ocurrir internamente independientemente de los órganos sensoriales, a diferencia de la percepción.
Se han propuesto varias teorías del pensamiento.
Su objetivo es captar los rasgos característicos del pensamiento.
Los asociacionistas entienden el pensamiento como la sucesión de ideas o imágenes.
En la literatura académica se discuten varios tipos de pensamiento.
Esto puede llevar a una decisión eligiendo la opción más favorable.
El pensamiento inconsciente es el pensamiento que sucede sin ser experimentado directamente.
El pensamiento se discute en varias disciplinas académicas.
La fenomenología se interesa por la experiencia de pensar.
Definición Los términos "pensamiento" y "pensar" se refieren a una amplia variedad de actividades psicológicas.
En un sentido más restringido, solo los casos más paradigmáticos se consideran como pensamiento.
En este sentido, pueden usarse como sinónimos del término "mente".
Teorías del pensamiento Se han propuesto varias teorías del pensamiento.
Ejemplos incluyen las formas de bondad, belleza, unidad e igualdad.
Pero esta explicación depende de varias suposiciones generalmente no aceptadas en el pensamiento contemporáneo.
En cambio, solo existen en la medida en que se instancian.
La mente aprende a discriminar universales a través de la abstracción de la experiencia.
Esta explicación evita varias de las objeciones planteadas contra el platonismo.
Sostiene que pensar consiste en evocar conceptos mentalmente.
Este punto de vista a veces se denomina nominalismo psicológico.
Afirma que pensar implica evocar palabras en silencio y conectarlas para formar oraciones mentales.
Esta teoría se conoce como la hipótesis del lenguaje del pensamiento.
Hipótesis del lenguaje del pensamiento Existen varias teorías sobre la relación entre lenguaje y pensamiento.
Una versión prominente en la filosofía contemporánea se llama la hipótesis del lenguaje del pensamiento.
Afirma que el pensamiento ocurre en el medio de un lenguaje mental.
Un sistema de representación está estructurado lingüísticamente si cumple estos dos requisitos.
De esta manera, las computadoras pueden pensar.
Su reinado duró hasta 555, año en que fue asesinado.
Es posible que fuera esta profanación la que motivara la revuelta.
La derrota alentaría otras rebeliones.
Las fuerzas griegas avanzarían en dirección a Sevilla desde el punto de desembarco.
Solamente quedan los suevos, que por su situación no parece que fueran unos buenos aliados.
Las precedentes intervenciones bizantinas no implicaban cesiones parciales de territorios.
Una última hipótesis es que el asesinato haya tenido lugar sin la participación bizantina.
Pertenecen al género de las violetas, dentro de la familia de las violáceas.
Riesgos y cuidados Los pensamientos requieren de suelos ricos en nutrientes para su buen crecimiento.
Siempre debe darles el sol y necesitan de iluminación natural.
Esta flor es muy propensa a ser atacada por los pulgones.
Para evitar este ataque, se les puede rociar con insecticida casero.
En el interior de cada agalla se pueden encontrar hasta 25 o 30 larvas rosadas.
Para luchar contra esto se deben quitar y quemar las hojas deformadas.
Tanto よ como ヨ provienen del kanji 与.
Trazo horizontal debajo del segundo, que acaba en la parte inferior del primer trazo.
Esto pudo haber seleccionado evolutivamente el gusto por las bebidas alcohólicas.
La adicción a sustancias viene determinada en gran medida por el abuso de estas.
Es adicta la persona que no puede dejar de consumir compulsivamente.
Continuo y fuerte deseo de consumir.
A pesar de tener problemas físicos o psicológicos, se continua con el consumo.
Son necesarias cada vez mayores dosis para alcanzar el efecto deseado.
El trastorno leve será diagnosticado cuando estén presentes 2 o 3 criterios.
Y finalmente, el trastorno grave se presenta con más de 6 criterios.
Sin la sustancia, las funciones del organismo que dependían de ésta se alteran.
Es necesario incrementar el consumo proporcionalmente al tamaño de este efecto.
Los efectos importantes de los endofenotipos típicamente no pueden ser capturados por estos métodos.
Los gemelos tienen una genética similar y, a veces, idéntica.
Los estudios realizados en gemelos encontraron que rara vez solo un gemelo tenía una adicción.
Deseos insistentes de dejar o regular su consumo y relata esfuerzos fallidos de abandonarlo.
Se reducen o abandonan importantes actividades sociales u ocupaciones por el consumo de sustancias.
Está estrechamente emparentado con el estonio, con el que comparte muchas características y vocabulario.
Solo ocurre en medio de palabra o en préstamos lingüísticos.
Los factores extralingüísticos, como las emociones, pueden alterar los esquemas prosódicos y entonativos.
Escritura Características generales del sistema de escritura El finés se escribe con el alfabeto latino.
Por consiguiente, su pronunciación puede presentar variación diatópica, diastrática o diafásica.
El caso de talo, sin embargo, sirve para ilustrar la flexión regular.
El sustantivo en finés se flexiona en 15 casos gramaticales, presentados en el apartado anterior.
A veces la añadidura de la desinencia supone modificaciones en la raíz de la palabra.
Las grandes ciudades también tienen sus dialectos propios.
Sus obras no se han traducido al castellano.
Forma parte del partido judicial de Soria.
Lo hacía victorioso pero enfermo.
La puerta dispone de arco de medio punto de doble arquivolta sobre sendas columnas encapiteladas.
Se conserva la portada en regular estado ostentando una sencilla decoración a base de bifolias.
Algunas de estas huellas se pueden ver en el Museo de Manisa.
Bajo el dominio romano, la ciudad ganó en importancia.
Las plantas de té se encuentran igualmente por diferentes lugares de la ciudad.
La provincia es administrada por un Gobernador designado por el Gobierno central.
Expulsado el tirano, los atenienses enviaron allí un cuerpo de 600 colonos.
En 280 a. C. volvió a ser otra vez república.
Este rey la embelleció, construyendo un nuevo puerto, arsenales navales, y almacenes para la pesca.
Historia La ciudad se estableció en la era hitita.
La población asciende a habitantes.
Sin embargo, no fue hasta que pasó a dominio romano que Trebisonda comenzó a prosperar.
El emperador tuvo que devolver a los genoveses sus anteriores privilegios.
Los otomanos asediaron la ciudad por tierra y mar.
El distrito tiene una superficie de 188.85 km².
Trebisonda y la región de la cual es la metrópoli, tienen dos productos agrícolas principales.
Además de estos dos productos principales se producen también tabaco, papas y maíz.
La ciudad tiene un bajo nivel de desarrollo industrial.
Historia La historia de la provincia se remonta a la Edad Antigua.
Enseguida se determina si el incremento en la inversión se justifica.
Dicho incremento se considera aceptable si su rendimiento excede la tasa de recuperación mínima.
Ventajas Su cálculo solo requiere de operaciones simples.
A partir de las traducciones de textos cristianos surgió una historiografía propia.
Mientras que el armenio oriental y el armenio occidental siguen usándose ampliamente.
Tuvo un impacto enorme en el desarrollo del hip hop en los años 80.
Cabe destacar sin embargo, que solamente se cantan las primeras dos estrofas.
Sin fruncir el ceño sobre nosotros, por favor, ¡oh, delicada creciente!
Para que no se vierta sangre sin estar bendita, ¡Libertad, la consigna de mi nación!
Siendo un precursor químico de la bilis, su insuficiencia ralentiza la digestión.
Este proceso de cálculo semimanual era tedioso y proclive a errores.
Otras Los errores no se restringen solo a los estudiantes.
Era capaz, por ejemplo, de resolver simbólicamente ecuaciones cuadráticas.
Aunque éstas funcionaban a manivela, hubo también versiones impulsadas por motor.
Algunas máquinas más raras contaban hasta con 20 columnas en sus teclados completos.
Esta tecnología supondría un obstáculo en el desarrollo de las calculadoras electrónicas.
Ya entonces existía demanda de máquinas más pequeñas y de menor consumo eléctrico.
Por ello, no era posible incluir ninguna lógica de salto condicional.
Sus actividades se financian a través de un impuesto específico.
Ese mismo año se crearon otras radios en Osaka y Nagoya.
Este pago puede hacerse de forma mensual, semestral o anual.
Aunque existen inspectores, la ley no establece sanciones para aquellos que la incumplan.
Todas ellas pueden sintonizarse también a través de internet, dentro del territorio nacional.
Además cuenta con un canal exclusivo en satélite, así como dos en ultra alta definición.
Ofrece noticias, podcasts, televisión a la carta y cursos básicos de japonés.
En su opinión, esta situación apenas ha variado en las siguientes décadas.
A su vuelta, introdujo el manierismo en Alemania.
Pintor de la aristocracia y cortesano, sus retratos se aprecian por su valor histórico.
Existe una copia en Berlín.
En algunos países, los gobiernos cuentan con fuerzas armadas irregulares, que se llaman grupos paramilitares.
El estudio del empleo de las fuerzas armadas es conocido como ciencia militar.
El inconveniente es que un ejército civil se encuentra menos entrenado y organizado.
Otra es aprender a prevenir las guerras con mayor eficacia.
Esta falta de desarrollo a su vez afecta a la milicia en un círculo vicioso.
Este estado constante de desarrollo de armas continúa en la actualidad.
Se trata de una polisemia con múltiples significados distintos pero relacionados.
La palabra puede tener varios significados dependiendo de su contexto.
En otros casos, las funciones o incluso la existencia de una milicia son controvertidas.
Tenía las mismas prerrogativas que la legítima.
Milicia local que venía a ser una especie de ejército de reserva entre los romanos.
En cierto tiempo se llamó así a la milicia nacional.
Después de aquella época tomaron el nombre de dux.
La segunda marca, con base en Le Mans, se enfrentó directamente a las incursiones normandas.
Andrade rechazó la oferta y se dedicó al periodismo en Entre Ríos.
Fue poeta de cariz lírico y épico, aunque dio poco a la publicación.
Su influencia se prolongaba hacia el este llegando a Turingia y Baviera.
Durante este periodo aparecieron los primeros maiores domus o mayordomos de palacio.
Estos funcionarios actuaban como mediadores entre el rey y el pueblo de cada reino.
En 629 heredó Neustria y Borgoña.
Su corte estaba dominada por los mayordomos.
Este hecho fue considerado por los contemporáneos como el inicio de su "reinado".
Estos desarrollos sentaron las bases para una mayor evolución en la Edad Media en Europa.
El comercio y las actividades artesanales en estas ciudades contribuyeron a su crecimiento.
La mayoría de la población campesina trabajaba la tierra bajo diversas formas de señorío.
Se mantuvo el uso de la moneda romana, aunque su uso disminuyó con el tiempo.
La inestabilidad periódica, las invasiones y los cambios climáticos influenciaron las actividades económicas.
Contiene todos los subdirectorios de la jerarquía.
Un solo directorio raíz generalmente representa la totalidad de un solo disco.
Provocando que los planos atómicos lindantes al hueco tengan una leve distorsión de compresión.
Átomo sustitucional, cuando se sustituye un átomo de la estructura cristalina por otro.
La isla se compone de una cadena montañosa que se extiende de este a oeste.
La isla se encuentra rodeada por arrecifes de coral.
No existen líneas de ferrocarril en la isla.
Se cultivan otros productos, como café, frutas y verduras, aunque en menor medida.
A raíz del turismo, Bali se convirtió también en un notable centro de intercambios comerciales.
Tras este hecho, varios países alertaron sobre el riesgo de viajar a las regiones afectadas.
Lenguas El idioma indonesio es el idioma oficial, aunque también se habla el balinés.
El país tiene un sistema multipartidista.
En respuesta se han hecho algunos progresos.
Básicamente se trata de una meseta esteparia y árida que tiene algunas alturas.
Este macizo acaba llegando a la costa, que resulta así alta y abrupta.
En la zona armenia hay una altiplanicie donde está la cuenca del lago Van.
Luego hay varias sierras paralelas al Tauro que se llaman Antitauro.
Lagos Los lagos abundan en Turquía.
Clima El clima es templado, aunque las diversas regiones de Turquía presentan climas diferentes.
En términos generales, la pluviosidad disminuye en dirección este.
La temperatura baja hace que suela nevar.
Las montañas del este pueden tener nieve cubriéndolas hasta ciento veinte días al año.
El clima de la región montañosa del Antitauro en Turquía oriental puede ser inhóspito.
Los veranos tienden a ser cálidos y extremadamente áridos.
Los pueblos pueden quedar aislados durante varios días durante las tormentas invernales.
Finalmente, cuenta con 17 parques nacionales, entre ellos el de Uludag.
Su biodiversidad se encuentra entre las más altas de la zona templada.
La ganadería se centra en el ganado ovino, caprino y vacuno.
En la agricultura destaca el cultivo de cereales y frutos secos.
Casi 2 millones de Turcos trabajan en el extranjero, principalmente en Alemania.
El factor de rizado puede reducirse incrementando el valor del condensador del filtro.
Por comodidad, sus valores se agrupan en clases, es decir, en intervalos continuos.
Y permite la comparación de los resultados de un proceso.
Igual que en el caso anterior se usa mucho en educación no universitaria.
Es el que se suele usar en educación universitaria.
Paso 3 Establecer la anchura de clase.
De esta característica se puede inferir fácilmente que es un artículo consultado mayoritariamente por estudiantes.
Por ejemplo, en el caso del portugués, pesa mucho la numerosa población joven del Brasil.
Sus flores son blancas, similares a las rosas y se usan comúnmente como plantas ornamentales.
A partir de la siembra de una flor se puede obtener una nueva planta.
Se parecen a las clases de Java.
Los Aspectos pueden ser mal utilizados.
Por lo general son muy grandes, para aprovecharse de la economía de escala.
De esto se encarga la compañía que es dueña de la red de distribución.
Estas constituyen el primer escalón de la red eléctrica.
Como desventaja tiene su falta de garantía de servicio.
El trazado físico suele estar condicionado por el terreno disponible y su geología.
Entre el generador y el consumidor final, la tensión puede transformarse varias veces.
Los transformadores de distribución vuelven a bajar la tensión hasta la tensión de utilización.
Las redes de distribución se dividen en dos tipos, radiales o en red.
Estos alimentadores transportan energía trifásica y suelen seguir las calles principales cercanas a la subestación.
En otoño la coloración es marrón o amarillenta.
Podas Admiten podas enérgicas para reducir la molesta floración para personas alérgicas.
Por la cantidad de renuevos que emite puede competir con otras especies próximas.
Soporta suelos pobres, arcillosos o calcáreos.
Si no se dispone de las hojas, la cocción de la corteza también sirve.
Estas características muestran la plasticidad fenotípica de la especie.
Comercio Es un municipio muy vivo en cuanto a comercio se refiere.
Es especialmente reconocido su mercadillo, que se produce los domingos durante todo el año.
La flor con estambres tiene solo un estambre funcional con uno o más estaminodios.
Fruto El fruto es una drupa que destaca entre sus principales características su buen sabor.
Es un árbol agresivo con otras especies para ocupar un espacio determinado.
La madera puede verse afectada por hongos e insectos.
Por otro lado, la madera contiene sustancias fenólicas que pueden producir dermatitis por contacto.
Otros usos En Cuba se utiliza mucho para elaborar refrescos y preservarlos.
El mango es conocido además por ser una especie melífera.
Se le conoce como "Mango en Miel".
Polielectrolito es, en química, cualquier polímero que posea grupos electrolitos.
Los polielectrolitos son polímeros cuyas unidades de repetición soportan un grupo electrolito.
En diversas industrias se utilizan polielectrolitos, tanto naturales como sintéticos.
Los polielectrolitos que presentan electrolitos de ambas cargas se denominan polianfólitos.
Desde entonces, es habitual referirse así a ella.
Al rey no le gustaban las mujeres porque las consideraba quisquillosas e imperfectas.
De tanto admirar su obra, se enamoró de ella.
Al volver a casa, contempló la estatua durante horas.
Después de mucho tiempo, el artista se levantó y besó a la estatua.
Volvió a besarla y la estatua cobró vida, enamorándose perdidamente de su creador.
El término proviene del latín labia, "labio", en referencia a la característica corola.
Sin embargo, la paradoja desaparece cuando se analiza rigurosamente.
En el primer caso, tenemos un perfil plano que los conecta.
Si es así, se lanza una moneda sesgada, la Moneda 2, con probabilidad de ganar .
La función del módulo proporciona la periodicidad como en los dientes de un trinquete.
No todas las secuencias alternas de A y B dan como resultado juegos ganadores.
Si lo fueran, jugarlos en cualquier secuencia también perdería.
El papel de ahora se enfoca claramente.
En el Juego B, se contabiliza cuánto dinero queda.
El efecto "paradójico" se puede explicar matemáticamente en términos de una combinación lineal convexa.
Lleva una máscara negra de nariz geminiana y es un fabuloso acróbata saltarín.
El personaje perdió definitivamente sus proporciones originales con las arlequinadas, género teatral cómico británico.
El término ha experimentado desde entonces algunas variaciones de significado.
Como resultado de los ataques piratas, la isla se deshabitó.
La habitaban un sacerdote y seis malteses, quienes con frecuencia comerciaban con piratas.
El viejo castillo fue reconstruido y se construyó también un molino de viento.
La primera conexión telefónica con Sicila se instaló apenas en los años sesenta.
En la misma década se construyó una estación eléctrica.
Sin embargo, los misiles pasaron sobre la isla y cayeron al mar sin causar daño.
A su llegada, la mayoría son transferidos a centros de recepción en Italia continental.
Un número significativo dormía a la intemperie bajo cubiertas de plástico.
Oró por los migrantes, vivos y muertos, y denunció a sus traficantes.
Era conocido popularmente con el sobrenombre de El Tarangu.
Los resultados no acompañaban tanto a nivel personal como a nivel de equipo.
Pero lo más importante, había dominado la carrera como solo lo hacían los campeones.
Terminó abandonando cuando ya no tenía ninguna opción.
Terminó en Asturias su preparación para el Tour.
En posteriores declaraciones dijo que ese había sido el peor momento de su vida deportiva.
No faltó nadie, ni sus amigos, ni sus compañeros, ni sus rivales.
Allí tomó un carro que le condujo al balneario de Santa Águeda.
Lo mató de tres tiros, mientras éste leía un periódico.
Fue detenido y juzgado inmediatamente.
La mayor parte de la población se considera a sí misma como euroasiática.
Personajes populares Varios personajes poseen un peso específico en la historia del folclore turco.
En este periodo se produjo una mejora técnica y lingüística.
Se trató de un cine comercial que se basó en el star-system.
En esta década también se rodó una gran cantidad de cine erótico.
Con la entrada del nuevo siglo la producción logra mantenerse en unas veinte películas anuales.
Los primeros testimonios escritos de esta lengua aparecen en el interior de Asia Central.
Esta isla no posee recursos naturales explotables.
Además, se necesita un permiso especial para poder desembarcar en el territorio.
Pensando haber llegado a las puertas del infierno, no desembarcó.
La familia real se exilió y organizó una resistencia.
La guerra de los narcos contra el Gobierno se tornó violenta y sádica.
Fomentar el intercambio de estudiantes.
Establecer la creación de una agencia europea de noticias con inversión privada.
La subvención comunitaria no excede del 50 por ciento del coste total de las acciones.
Las ciudades que han ostentado este título o lo harán en el futuro.
El objetivo es mantener la competitividad y combatir la exclusión social.
En algunas culturas también existen flautas que se tocan a través de la nariz.
Una de ellas lo hace derivar del latín flatulare, de flatus, que significa soplar, inflar.
De esta habría podido derivar aflautar y su metátesis flaütar.
La B señala el conducto de aire y la C, el bisel.
Modificando la longitud del tubo sonoro.
En la península ibérica también existía la ajabeba, una flauta árabe, parecida al nay egipcio.
El galoubet es una flauta de pico cilíndrica usada en varios países europeos.
De esto es de lo que se tienen más datos e ilustraciones.
Esto excita el aire contenido en la cavidad resonante habitualmente cilíndrica dentro de la flauta.
La impedancia acústica del orificio de la embocadura parece ser el parámetro más crítico.
Estos se conocen como flautas de boquilla.
Las flautas de pico se integran en este grupo.
Tienen la particularidad que el resonador no tiene forma tubular, sino globular.
Algunas tienen agujeros y pueden articular algún tipo de melodía, pero otras son simples silbatos.
En la cultura azteca fueron muy frecuentes, hechos con arcilla y representando seres mitológicos diversos.
Aparte, pero menos utilizadas que este, también existen la flauta contralto y la flauta baja.
En algunas partes de América se conoce como zampoña o sicu.
Su cuerpo no está constituido por un tubo, sino que tiene una forma redondeada.
De inmediato surgieron dificultades para definir no solo los nombres, sino los criterios para determinarlos.
Que en muchos casos superaban la cantidad de siete miembros.
Que, como hecho sorprendente en una sociedad secreta, carecía de jefatura.
Que el "siete" tenía indudable vinculación con los números de tipo mágico-cabalístico.
Se dedicó al comercio, lo que le permitió reunir una considerable fortuna.
Tuvo destaca actuación en el cabildo abierto del 22 de mayo.
La revolución lo confinó a San Juan.
Los padres, con gran esfuerzo, le costearon el viaje.
El cabildo buscó así reforzar su autoridad sobre la burocracia virreinal.
Finalmente, lo mata y se dispone a encontrarse con sus camaradas.
Tiene dos hijas, no un hijo y su mujer no es psicóloga.
No obstante, con los años se ha convertido en una película de culto.
El libro tiene varios escenarios más que la película y un final menos optimista.
Para no perder su apoyo, anuló el decreto de libre comercio que había dictado.
En ambas ciudades se formaron juntas de gobierno por la ausencia del rey español.
En este se decidió la formación de una Junta de Gobierno.
Sin embargo, mucha gente rechazaba su permanencia en el cargo.
En consecuencia, la Junta fue disuelta.
La resistencia de estas instituciones creó un importante problema interno al gobierno.
Inició sus estudios musicales con ocho años, estudiando solfeo, violín y piano.
Con 16 años estudió armonía y composición con profesores del Conservatorio de Valencia.
Desde ese momento, emprendió numerosas actividades artísticas, creativas y académicas.
Contiene todos sus conciertos más Entre olivares y Zapateado y Fandango.
Demostrando así una clara supremacía sobre sus similares.
Escudo que en la actualidad perdura en el equipo.
Numerosos egiptólogos han intentado dar sentido al nombre.
Sorprendentemente Abidos no se menciona en esta lista.
En ocasiones se le representa como un halcón momificado.
La historia comienza con la mítica instauración del calendario solar de 365 días.
En un país unificado, su figura supera a la de todas las autoridades locales.
La oración se puede dividir en dos secuencias.
En altas dosis produce un estado de sopor e inconsciencia.
Se indica para combatir el dolor intenso.
En combinación con los sedantes contribuye a la acción de estos.
El estado de Nevada también lo utiliza en su protocolo de ejecución.
Esta combinación se utiliza en los estados de Nevada y Nebraska.
La historia escrita de Sudáfrica comienza con la llegada de los europeos.
Los bantúes no solo criaban ganado, sino que también conocían la agricultura.
Igualmente, se han descubierto numerosos artefactos khoisan en los poblados bantú.
En el lograron obtener armas y caballos y se dirigieron hacia el nordeste.
Las tribus nguni en KwaZulú-Natal comenzaron a unirse para formar un estado centralizado y militarista.
Todos los que se le enfrentaban eran esclavizados o ajusticiados.
Lo mismo ocurría con los miembros de su propio ejército.
La derrota en combate significaba la muerte.
La condición débil de estos habitantes convenció a los bóeres.
Los bóeres se vieron, por tanto, apresados entre dos bandos.
Finalmente emigraron hacia el norte de la tierra que habían ocupado.
El descubrimiento de diamantes en Kimberley atrajo numerosos europeos y trabajadores negros a la región.
Una característica especial es que sus tres poderes principales residen en tres ciudades diversas.
Una delegación provincial contiene seis delegados permanentes y cuatro delegados especiales.
La legislatura provincial elige un primer ministro, que es el jefe del ejecutivo.
Los poderes del gobierno provincial se limitan a temas específicos enumerados en la constitución.
El gobierno local en Sudáfrica consta de municipios de varios tipos.
Las banderas eran sujetadas a las astas y guiaban a los ejércitos en la batalla.
Sin embargo, parecía más una variación de la actual bandera de Bulgaria.
Este Estado unificado apenas duró un año y pronto se disolvió.
Como la república fue de corta duración, no utilizó banderas ni símbolos.
Este artilugio fue creado principalmente para derribar murallas enemigas y tomar por asalto los castillos.
Los griegos tenían una enorme honda que lanzaba grandes flechas por medio de cuerdas elásticas.
Más tarde, los romanos utilizaron catapultas ballista en sus barcos de guerra.
Estas flechas se disparaban "a lo largo de una trayectoria plana" hacia un objetivo.
Estos proyectiles incluían desde piedras hasta excrementos o cadáveres en descomposición.
Su diseño incorporó una gran ballesta de madera como acumulador para impulsar la catapulta.
Estos elementos se instalan suspendiéndose de la estructura, transmitiendo la carga a la misma.
Muchos buques de guerra transportan aeronaves y tienen hangares para su almacenamiento y mantenimiento.
Sus orejas son ligeramente puntiagudas y sus manos tienen cuatro dedos deformes.
No se da información específica sobre el origen o pasado de Rei.
La conexión entre Rei y Yui se implica unas pocas veces durante la serie.
En ese entonces, Rei tenía apenas 4 años.
Más tarde, los tres niños pelean contra Sahaquiel y Leliel.
De hecho, vive sola en un apartamento escasamente amueblado y lúgubre de Tokio-3.
Por lo tanto, Houston siguió en la misma posición del standing.
El equipo estaba en construcción y tratando de encontrar la mezcla perfecta para competir.
Wilson lanzó nueve innings, recibiendo cinco hits y otorgando tres bases por bolas.
El outfielder dominicano bateó .310 después de su llamado.
Finalmente, los nombres de los jugadores fue agregado en la espalda de los jerséis.
Aparecieron las prendas elásticas y los cierres en donde se tenían botones.
Los Reds por otro lado, resolvieron varios problemas.
Los mismos trazos corrían hacia abajo en las piernas del pantalón.
Además de estos brillantes nuevos uniformes, se efectuaron otros cambios.
Mucho de ese talento desarrollado en las Ligas Menores no creció más.
Los Phillies ganaron ese juego 3-1.
Houston regresó ganando el segundo y el tercer juego.
La cinta también fue alabada por los críticos.
La película recibió una acogida tibia.
En ella, interpreta a una recién casada atormentada en un pueblo fronterizo mexicano.
Finalmente, recaudó 13 millones de dólares en todo el mundo.
Su muerte sorprendió a muchos, ya que no había revelado su enfermedad al público.
Este equipo llegaba a la Serie Mundial por sexta vez en siete años.
Eran ampliamente favoritos en ganarla.
Tres años después los Cardenales se coronaban como campeones.
Prácticamente era la base de la temporada anterior que inclusive habían ganado la Serie Mundial.
El segundo juego de la serie a un máximo de cinco se realizará está tarde.
La República de Armenia se subdivide en once divisiones administrativas.
Sin embargo, con la mejora de la situación financiera, los campamentos se convirtieron en ciudades.
El nombre del cubo en árabe, Kaaba, nombra un santuario sumamente venerado en el islam.
Un defecto angular de 0º llenará el plano euclídeo con un teselado regular.
Por tanto, las caras tienen que ser, necesariamente, triángulos, cuadrados o pentágonos regulares.
Esta única posibilidad se corresponde con el cubo.
Esta única posibilidad se corresponde con el dodecaedro.
Todas las aristas de un sólido platónico tienen la misma longitud.
Una segunda esfera tangente a todas las aristas en su centro.
Una esfera circunscrita, que pase por todos los vértices del poliedro.
Todos estos dodecaedros estrellados regulares tienen caras pentagonales regulares o pentagrámicas.
Véase la sección libertad geométrica para otros casos.
Es posible ir más allá de estos casos límite, creando piritoedros cóncavos o no convexos.
Una ventaja definitiva de la reproducción sexual es que previene la acumulación de mutaciones genéticas.
Selección sexual Para poder reproducirse sexualmente, tanto machos como hembras necesitan encontrar pareja.
El mismo razonamiento ocurre si se sustituyen machos por hembras en todo el razonamiento.
Alternativas La reproducción sexual constituye el procedimiento reproductivo más habitual de los seres pluricelulares.
Se puede definir de tres formas, aceptadas cada una por diversos autores.
Los mamíferos machos y hembras individuales se encuentran y llevan a cabo la cópula.
La autofecundación interna puede ocurrir en algunas otras especies.
Los gametos masculinos se llaman espermatozoides y los gametos femeninos se llaman óvulos u óvulos.
Los gametofitos de diferentes grupos de plantas varían en tamaño.
Las hojas fértiles producen esporangios que contienen esporas haploides.
Los hongos se clasifican según los métodos de reproducción sexual que emplean.
Durante la meiosis se forman nuevos gametos haploides que se convierten en esporas.
La conjugación, el segundo tipo principal de reproducción sexual, tiene lugar entre los ciliados.
Este proceso ocurre naturalmente en al menos 40 especies de bacterias.
La literatura ha ofrecido diversas interpretaciones de los modelos de negocio.
Hoy en día, los modelos de negocio dependen de cómo se usa la tecnología.
El valor es producido y consumido de manera lineal, como agua corriendo por una cañería.
Esta infraestructura permite la interacción entre los participantes.
El imán atrae a los participantes a la plataforma.
El concepto de modelo de negocio ha sido incorporado en ciertos estándar de contabilidad.
Con información referente a costos, métodos para seleccionar precios y estructura de ingresos.
Este tipo de progresión debe reflejarse en el contenido del modelo para que sea estratégico.
De esta manera comparten recursos e información que provee beneficios para los miembros.
Suelen darse con demostraciones personales u otros arreglos personales.
Es un modelo colaborativo reciente que ha sido adoptado por compañías de software.
Es utilizado comúnmente como táctica promocional.
Depende en la reciprocidad y la confianza en el éxito.
Estos esquemas intentan definir un enfoque riguroso acerca del valor del negocio.
El refrán aparece en numerosas obras literarias.
De acuerdo con ese criterio, acento y tilde no serían sinónimos exactos.
Sin embargo, consideran que se trata de dos acepciones diferentes.
La actual puerta del Perdón daba acceso al recinto.
Este plano, una vez estudiado, ha aportado importantes datos sobre la construcción del edificio.
Más del 99% de los turistas que visitan Sevilla están interesados en conocer el templo.
Ambos también son llamados Fauno y Fauna.
Las rutas incluyen a las ciudades dormitorios próximas a la capital.
La siguiente fase de esta línea es llamada Línea 5 durante la fase de construcción.
Recorre el sur de la ciudad.
Cuando esas células mueren se produce la muerte biológica.
Hay legislaciones muy claras al respecto de la manera de diagnosticar la muerte.
El síntoma no debe ser confundido con la causa.
Se le reconocía como un gran piloto de la alianza rebelde.
Su partida fue asentada con el número 953, en el libro respectivo.
Su vocación naval comenzó a despertar a partir de ese momento.
Luego de tres horas de esfuerzo infructuoso, suspendió la búsqueda.
También es utilizado comúnmente en varios esquemas de transcripción y romanización.
El acento agudo se usaba raramente y casi siempre en posición interior de palabra.
En portugués En portugués, se utiliza en â, ê y ô.
En cuanto a â, se utiliza igual en todas las variantes de portugués.
Asimismo, los barridos son derivados del karate.
La coreografía tiene una duración establecida en minutos.
El atleta aficionado utiliza protectores de tibia, cabeza, ingle y torso desnudo.
Por lo que la frase "tirar la toalla" es equivalente a darse por vencido.
El entrenamiento, como es obvio, varía según edades, categorías, etc.
En sucesivas semanas, se irá incrementando la distancia total a recorrer.
Se procurará que no sea agotadora, ajustándose a la forma física del atleta.
Tanto en el full contact como en el taekwondo olímpico se puede noquear.
Permaneció durante seis años en la guarnición, sin esperanza de ascenso.
Finalmente, varios acusados fueron desterrados o encarcelados.
No obstante, ninguna de sus propuestas fueron tenidas en cuenta por la Corona.
La esposa estaba a punto de dar a luz lo que sucedió durante el viaje.
La madre falleció durante el parto.
Se sentía desplazado por otros oficiales españoles, pues creía tener méritos para un destino mejor.
Este cruza a Montevideo y de allí se traslada hacia Colonia con dicha fuerza.
Los rioplatenses se apoderaron de 26 cañones y de las banderas del regimiento 71.
El virrey, que no había sido depuesto, pasó a la Banda Oriental.
Si el fluido circundante es aire, la fuerza se denomina fuerza aerodinámica.
En el agua o cualquier otro líquido, se denomina fuerza hidrodinámica.
La sustentación dinámica se distingue de otros tipos de sustentación en los fluidos.
Una línea de empuje lateral también dará lugar a cierta sustentación opuesta al empuje lateral.
Ahora bien, ¿por qué gira el fluido de la forma en que lo hace?
Ahí es donde entra la complejidad, porque se trata de un fluido.
Y cuando simplificamos, dejamos algo fuera.
El cambio de velocidad crea una fuerza neta sobre el cuerpo".
Es la única persona reconocida en haber resuelto uno de los llamados Problemas del milenio.
Jugaba bien al tenis de mesa, y además asistía a una escuela de música.
A principios de los noventa, trabajó en varias universidades de los Estados Unidos.
Nosotros sólo seguimos las huellas de Hamilton y Perelmán y explicamos los detalles.
Después de 10 horas de persuasión durante dos días, se rindió.
No asistió a la ceremonia y declinó la medalla.
Dependiendo de la industria, el contexto regulatorio también puede ser importante para examinar en detalle.
La dirección de mercadotecnia a menudo realiza investigación de mercado para realizar análisis de marketing.
Las fortalezas competitivas de un negocio pueden existir en varias formas.
Una definición comúnmente citada de marketing es simplemente "satisfacer las necesidades de forma rentable".
No se puede quedar en lo mismo porque llegaran nuevos mercados.
Este acercamiento permite que el procesador ejecute hasta seis instrucciones por ciclo de reloj.
Esta fuerza es la que se conoce como fuerza propulsora de un buque o aeronave.
La invención de la hélice supuso un gran avance en el diseño de las embarcaciones.
Para conseguir esto se requieren mecanismos bastante complejos.
En los motores de avión, la propia hélice hace las veces de volante de inercia.
Se especializó en el género de bolero.
Su padre abandonó a la familia.
Vida personal Fue aficionado taurino.
Por entonces, compuso la canción Marucha, escrita en honor a uno de sus primeros amores.
Para ella compuso varias canciones como María bonita y Aquel amor, entre otras.
El autor de la estatua se desconoce.
La falta de estudios geológicos completos retrasó los trabajos hasta su reparación y refuerzo.
A su regreso, se reintegró como diputado.
Allí se encontraban once presos políticos, peronistas y comunistas.
La dictadura exigió a Chile la extradición de las siete personas.
Una de cuyas primeras medidas fue abolir los partidos políticos.
Sin embargo, las tensiones que atravesaban al movimiento no tardarían en estallar.
¿Estaba el líder dispuesto a un debate para definir la orientación ideológica?
La izquierda peronista se sentía traicionada.
Sin embargo las cifras nunca pudieron cotejarse por la ausencia de una investigación oficial.
Con él, publicaron cuatro álbumes de estudio, varios recopilatorios y numerosos sencillos.
Desde entonces han rechazado varias ofertas para reunirse.
También habría intentado hacer periodismo musical pero desistió.
El álbum contiene numerosas referencias a la literatura y cultura pop que admiraba Morrissey.
El grupo negó rotundamente estas acusaciones.
Morrissey expresó sus ideas en entrevistas, lo que causó aún más controversia.
Morrissey sigue tocando como solista.
Además, ha trabajado como productor.
Morrissey fue descrito por el juez como "agresivo y poco confiable".
El tronco tiene corteza agrietada que se desprende en placas.
Al estrujarlas despiden un agradable aroma.
El manzano florece en primavera antes de la aparición anual de sus hojas.
La manzana suele madurar hacia el otoño.
Luego, se siembran en almácigo, en líneas, distanciadas unos 20 cm entre sí.
Se deja crecer durante un año.
Se cubre incluso la zona del injerto.
Incluso en aquellas variedades parcialmente compatibles, se suele recomendar la polinización cruzada.
Se suelen emplear como agentes polinizadores a manzanos silvestres.
Este proceso se conoce como polinización entomófila.
Ciertos cultivares triploides no producen polen viable durante la esporogénesis.
En algunos casos existen flores morfológicamente diferentes que impiden la polinización entomófila.
Esta práctica ayuda a que produzca una módica cosecha anualmente.
Su madera dura y con ligero brillo es utilizada en la artesanía.
La decocción de manzanas se emplea como calmante suave en caso de insomnio ligero.
Anteriormente se la consideraba parte del género Helix, cuyas especies son muy similares.
El nombre científico de esta especie cambió de acuerdo con sucesivas investigaciones.
Es hermafrodita, ovíparo y posee una concha calcárea enrollada en espiral.
Distribución Es originario de Europa, pero vive en muchas otras zonas del planeta.
Es común en Francia, adonde es llamado petit gris, y en Cataluña, conocido como bover.
Para su consumo, se recolecta o se cría en granjas especiales.
La cría de caracoles se llama helicicultura.
Estos servicios son proporcionados por un contenedor.
Hay varios tipos de contenedores y la agrupación de ellos forman un servidor de aplicaciones.
Esta arquitectura intenta independizar evitando dependencias entre capas.
Una arquitectura multicapas promueve la separación de responsabilidades por capas.
Incluso esa web puede llevar un applet integrado.
Nos permite explotar las características de esos servicios.
Existe una versión de código abierto soportada por la comunidad y otra empresarial.
Se ubica al sureste de la provincia.
Además, la escolaridad promedio alcanza los 7,3 años.
Asimismo, el cooperativismo ha adquirido notable fuerza.
El interno, tubo de compresión.
En un extremo, el eje de acero tiene el apoyo que se ancla al vehículo.
Esta energía se disipa a través del aceite.
Se usa en vehículos blindados.
A menudo el plural se forma mediante reduplicación.
No existen nombres para los numerales más allá del 3.
Los registros lingüísticos adoptan variedades extremas.
La mayor parte de ellas muestra características polisintéticas.
Algunas lenguas además presentan oposición entre vocales breves y largas.
Ninguna de ellas tiene, a fecha de hoy, carácter oficial en país alguno.
Por tanto, no ha sido posible reconstruir el proto-pama-ñungano.
Tiene tres vocales y diferencia largas y breves en la sílaba inicial de la palabra.
Si hay una vocal larga recibe la sílaba tónica.
Tiene tres vocales y diecisiete consonantes y no diferencia entre vocales largas y breves.
Morfológicamente no es muy complejo, no suele haber palabras monosílabas.
Las raíces verbales y los lexemas suelen ser palabras bisílabas.
Esta lengua tiene tres vocales y distingue largas y breves.
Una palabra en yukulta empieza con una consonante y acaba con un vocal.
Todas las palabras monosílabas tienen vocales largas.
Muchos nombres designan nombres genéricos que distinguen categorías muy grandes.
La gripe llevaba tiempo incrementando sustancialmente su tasa de mortalidad.
Los hospitales estaban colapsados y los hospitales militares también tenían todas las plazas ocupadas.
Pese a todo, lo peor estaba por llegar.
Aunque esta epidemia comenzó siendo una gripe relativamente benigna, su mortalidad fue aumentando progresivamente.
John's, basó sus conclusiones en registros recientemente desenterrados.
En esta oportunidad, los civiles no permanecieron a salvo.
Los pueblos indígenas del país, especialmente las tribus de Alaska, sufrieron enormemente.
La gripe pudo haber matado a 21 millones de personas en los primeros 4 meses.
Estimaciones más antiguas indicaban que murieron entre 40 y 50 millones de personas.
Durante siglos han sido cultivados por varios pueblos en estos continentes.
En España se denominaba pimienta a todas las especias picantes.
Se emplean variedades de pimientos propias de la región.
En España se suele encontrar fácilmente el pimentón en supermercados o tiendas de ultramarinos.
Se emplea en arroces, se añade a las migas.
En la cocina portuguesa el colorau se emplea en platos con arroz.
Su producción se desarrolló en las tierras bajas del Danubio.
Actualmente, la población se encuentra en una segunda regresión.
De hecho, la localidad posee un museo dedicado a la preciada especia.
Igualmente cabe destacar el sector de la construcción.
A ambos lados de este dos lobos se apoyan sobre él.
Una bandera roja ondea en lo alto del castillo.
Por lo que, el municipio pertenece en su totalidad a la cuenca del Tajo.
No existen en el municipio acuíferos de importancia.
La precipitación media anual supera los 500 mm.
Desde el punto de vista estratigráfico predominan sedimentos precámbricos constituidos por grauvacas y pizarra.
Muerte por electrocución en tendidos con aislantes rígidos y transformadores.
Transformación del hábitat donde viven las poblaciones de sus presas, insectos y pequeños roedores.
La verdadera prostituta de prostíbulo se denominaba inicialmente quastuosa.
Dicha distinción aparece claramente en los textos legales de Pompeya.
Allí están desde antes de que alcance la memoria de las personas más mayores.
Hasta allí llegaban los peregrinos a pie, a caballo o en sus vehículos.
Las costumbres han cambiado bastante y hoy esto ya no se hace así.
Actualmente la villa recibe miles de visitas diarias de turistas desplazados desde Punta Cana.
Los arquitectos se inspiraron en la cultura griega para hacer el anfiteatro.
Su mejor vista se obtiene desde la villa llamada Altos de Chavón.
Es un río ¿bastante? caudaloso que nace en ¿el interior del país?
El lateral de la zona de Punta Cana se extiende 95 km de costa.
El mar presenta generalmente oleaje y la playa se hunde muy rápidamente en el mar.
El agua siempre es transparente y abundan las algas en algunas áreas.
Algunas de sus novelas fueron publicadas en varios países.
Varias de sus obras han sido llevadas al cine y al teatro.
A los diecinueve años se radicó en Tandil, donde viviría hasta los veintiséis.
En tercer año de la secundaria, abandonó sus estudios.
Esto se mantuvo con sus siguientes libros.
Un año después publicó su última novela, La hora sin sombra.
Fue sepultado en el Cementerio de la Chacarita.
Los capiteles ostentan relieves figurativos de meritoria labra escenificando pasajes evangélicos y alegóricos.
Posee actualmente 4 carreras de pregrado y 7 programas de postgrado.
Actualmente posee 4 carreras de pregrado y 6 programas de postgrado.
Posee únicamente una carrera de pregrado y 4 programas de postgrado.
Una inversión también puede detener el fenómeno de convección, actuando como una especie de techo.
Puede también generarse en un frente ocluido, cuando se da una oclusión de frente frío.
Esta clase de inversiones que atrapan la contaminación pueden durar varios días en verano.
Sin embargo, las inversiones térmicas propician la aparición de nieblas persistentes.
Las brisas son poco comunes durante una inversión, lo que contribuye a intensificar estas situaciones.
En cuanto al autocuidado, es aconsejable salir más tarde, de ser posible.
Esto supuestamente hizo que las recuperaciones de pérdidas de sustentación fueran más fáciles y suaves.
El ángulo en el que esto ocurre se le denomina como ángulo crítico de ataque.
El flujo separado generalmente causa sacudidas.
El vuelo normal se puede reanudar una vez que se completa la recuperación.
El efecto se observó por primera vez en las hélices.
El puente cruza un lago Oxford el cual servía de estanque de viejo molino.
Esto hace que el avión pueda mantener un vuelo estable.
En los aviones militares los misiles suelen estar montados sobre el ala y el fuselaje.
Los aviones monoplano tienen diversas configuraciones posibles.
Esto permite que haya más espacio alrededor para realizar operaciones de carga y descarga.
La deflexión de estos dispositivos incrementa la resistencia aerodinámica del avión.
Combina en un solo componente una estructura eficiente, un componente multifuncional y una ligereza asombrosa.
La misión de los largueros es dar resistencia a la flexión al ala.
Suelen estar vaciadas para eliminar material no necesario y aligerar peso.
Es lo que vemos como "la piel del ala".
Es normal encontrarse ondas de choque en esta zona.
Un ala rectangular tiene un estrechamiento 1 y un ala triangular estrechamiento 0.
Muy barata y fácil de construir.
Es decir se produce una reducción de la velocidad aerodinámica.
A menudo se elige como línea de referencia la línea de cuerda del encastre alar.
La figura muestra una curva típica para un ala recta combinada.
Un ala simétrica tiene una sustentación nula a un ángulo de ataque de 0 grados.
Sin embargo, la aeronave siempre entra en pérdida con el mismo ángulo de ataque crítico.
Esto se llama "limitador de ángulo de ataque" o "limitador alfa".
Esto proporciona a la aeronave una gran agilidad.
Esta manifestación fue reprimida por el Ejército y más de 300 personas fueron masacradas.
El álbum fue impulsado exclusivamente con el sencillo, "Switch".
El propio Will ha dicho que considera la película como "una forma agresiva".
Sin ajustar por inflación, es la película más taquillera de la serie.
La película fue un fracaso en taquilla y fue criticada por la crítica.
La película recibió críticas negativas de la prensa especializada.
La prensa solía ridiculizar sus teorías relativas a los viajes espaciales.
Era una persona diferente cuando descendí del árbol que cuando ascendí.
Mi existencia al fin parecía tener una intención".
Propuso el uso de hidrógeno líquido como combustible y oxígeno líquido como el oxidante.
A medida que mejoraba, comenzó a trabajar una hora al día.
Su padre llevó los documentos a una empresa de patentes en Worcester.
Las dos patentes se convertirían, finalmente, en documentos importantes para la historia de la cohetería.
Publicó 214 patentes, algunas a título póstumo por su esposa.
Su posición en Clark le permitió continuar su investigación sobre cohetes.
Su experimento demostró que el rendimiento de un cohete disminuye debido a la presión atmosférica.
Véase también Barrera del sonido.
Su extraordinaria cola mide casi tanto como el resto de su cuerpo.
Se alimenta, en solitario o en grupo, de banco de peces.
Éste dice que también se le conoce a este animal como "devorador".
Habla de sus potentes mandíbulas y filas de dientes.
Aunque se produjeron seis episodios antes de su cancelación, solo tres fueron transmitidos.
Como su nombre indica es un caballo que habla y posee rasgos antropomórficos.
Viste un mono verde y un sombrero tirolés.
Tiene diferentes roles a lo largo de la serie.
Le tiene fobia a los enanos de circo.
En episodios posteriores aparece como un personaje secundario o de fondo.
Suele aparecer a modo de personaje de fondo en varios episodios.
Al igual que su padre fuma un puro.
Aparece en el capítulo del mismo nombre.
La cultura skater siempre estuvo vinculada a corrientes underground de música y arte.
Los skaters acudían a los conciertos o compraban los primeros discos de punk underground.
Un conjunto de símbolos que serán interpretados como funciones.
Un conjunto de símbolos que serán interpretados como relaciones.
Las funciones y relaciones serán definidas como funciones y relaciones matemáticas dentro de la S-estructura.
Un sistema de axiomas que admite un modelo es un sistema de axiomas consistente.
En el frontal y en los costados exteriores existen teleindicadores para información del destino.
En el estudio de un texto no debe tenerse en cuenta ninguna influencia exterior.
El enfoque formalista resta importancia al contexto histórico, biográfico y cultural de un texto.
Esta característica fue acrecentada mediante el empleo en su construcción de aleaciones ligeras.
Tenía un curioso diseño, con el extremo imitando la cabeza de un tiburón.
La formación era de 9 coches cafetería, Turista y Preferente.
Dichas composiciones se encuentran desguazadas o apartadas en mal estado de conservación.
Periodo del exilio Tras finalizar la guerra civil española, se exilió en la Unión Soviética.
Como sea, esta cita sigue provocando controversia en nuestros días.
Huérfanos, viudas y presos dejaron allí constancia por primera vez del genocidio franquista.
Se impusieron por cuatro victorias a cero frente a los Philadelphia Athletics.
Durante dicha temporada, el título de la división no fue otorgado oficialmente.
Este estadio tiene capacidad para 41 149 espectadores en los partidos de béisbol.
La variación es una técnica formal donde el material es repetido en una forma alterada.
La secuencia tonal original es telescopada, tal secuencia es absorbida en los silencios.
Los arreglistas de jazz frecuentemente desarrollan variaciones sobre temas de otros compositores.
Entre los socios comunitarios, Alemania se sitúa a la cabeza del comercio con China.
Por ello desde hace varios años el canciller alemán realiza visitas regulares a China.
Se desempeñó principalmente como infielder.
Es un buen bateador de bolas rápidas que intenta batear desde el primer lanzamiento.
Cairo juega tanto en el cuadro interno como en los jardines.
Sin embargo, desde entonces ha vuelto a ser rentable.
La familia Ford ha mantenido el control de la compañía durante casi 100 años.
Los modelos alemanes y británicos competían entre sí en los demás países de Europa.
Sus contribuciones son claves para comprender la avanzada historia de la cartografía china.
Sus viajes produjeron un importante intercambio diplomático, comercial y cultural con el extranjero.
Ma He debió crecer escuchando los relatos de sus viajes a tierras lejanas.
Se dice que su padre se dedicaba al pastoreo y que se había empobrecido.
Este nombre significaba las Tres Joyas, una referencia a las tres exclamaciones piadosas del budismo.
Su boca era "como el mar" y de ella emanaban las palabras con elocuencia.
Sus ojos "tintineantes como la luz en un río rápido" evidenciaban su energía y vitalidad.
Durante unos 300 años, los chinos extendieron su poder en el mar.
Este decidió construir una fuerza naval verdaderamente temible.
Se plantaron millones de árboles y se crearon nuevos astilleros.
Su objetivo era controlar las vías marítimas desde Japón hasta el sudeste asiático.
Tres meses después, varias provincias recibieron el encargo de producir 200 buques más.
La flota del Tesoro Los barcos chinos siempre habían destacado por su tamaño.
Hidrografía La localidad es atravesada por el río Duero.
Ambas tribus se opondrían juntas al poder romano.
Con el desaparece el Imperio romano y acaba la ocupación romana en Hispania.
Este dominio visigodo se mantendría hasta la invasión musulmana de la península ibérica.
Ahora comienza la repoblación de la primitiva Castilla.
Es la segunda vez que los cristianos atraviesan la región arandina desde la ocupación musulmana.
Se asientan nuevos foramontanos entre el Ebro y el Arlanzón.
Los senderos que permiten conocer el parque son numerosos.
Tras cinco días, el incendio penetró en el parque nacional de Garajonay.
En consecuencia vagó por China durante el resto su vida.
El fracaso de la rebelión tuvo como consecuencia su segundo exilio en Yelang.
Fue absuelto antes de que terminara el tiempo de su destierro.
Aunque expresó el deseo de convertirse en funcionario, nunca hizo el examen de servicio civil.
Se volvieron a encontrar al año siguiente.
El emperador finalmente huyó a Sichuan y abdicó.
Durante la confusión el príncipe heredero se declaró emperador y jefe del gobierno.
Solo había llegado hasta Wushan, cuando la noticia de su perdón lo alcanzó en 759.
Durante esta época compuso poemas sobre la naturaleza y de protesta sociopolítica.
Sin embargo, la leyenda tiene su lugar en la cultura china.
Sin embargo, los textos más fiables no se encuentran necesariamente en las primeras ediciones.
Un pájaro solitario cantaba entre las flores.
El viento de primavera le susurraba al canto del pájaro.
Y, como había vino allí, llené mi propia copa.
Cuando terminó mi canción, todos mis sentidos se habían ido.
Se desempeña principalmente como lanzador relevista.
El 17 de mayo rechazó la asignación a Toledo y se convirtió en agente libre.
Llega a medir hasta 3,4 m de largo.
El agua dulce hace que las células de otros tiburones exploten causándoles la muerte.
A menudo se acerca demasiado a los buzos.
Los cocodrilos pueden ser una amenaza para los tiburones sarda en los ríos.
La inmigración ayudaría solo en forma parcial a resolver estos problemas, decía el reporte.
La elevada tasa de desempleo impulsa a los jóvenes a emigrar.
La población inmigrante crece a un ritmo mayor que la población española.
Varios Estados han mostrado una considerable capacidad de absorción de inmigrantes.
La mayor parte entra por Sicilia provenientes de Libia.
Pasaría el resto de su vida en condiciones muy precarias.
Debido a la originalidad de su obra, no logró un gran reconocimiento en vida.
Tenía un hermano mayor, que murió joven.
En ese año, se presentó al examen imperial, probablemente en Chang'an.
Su padre murió alrededor del año 740.
Se volvieron a encontrar una sola vez, en 745.
En 746, se trasladó a la capital en un intento por resucitar su carrera oficial.
Este puesto que daba acceso al emperador pero era en gran parte ceremonial.
Posteriormente, Du se instaló en Sichuan durante la mayor parte de los siguientes cinco años.
Dominó todas las formas de la poesía china.
Te sorprenden las flores escarlatas de allí.
Se reproducen poniendo huevos envueltos en una fina y larga cápsula.
Se considera tradicionalmente la mayor época de la poesía china.
Muchas innovaciones notables ocurrieron bajo la dinastía, incluido el desarrollo de la impresión en madera.
La dinastía fue derrocada en el año 907 tras décadas de crisis.
Las fuentes de agua de Pekín se crearon durante la dinastía alrededor del o .
Muchos sospecharon que fue envenenado por la emperatriz Wu.
Los ejércitos de Wu los suprimieron en dos meses.
Luego gobernó como el único reinado de emperatriz de China.
En 799, la sal representaba más de la mitad de los ingresos del gobierno.
Un selector apropiado interceptaba uno de los colores primarios para cada negativo.
Luego las imágenes eran sobrepuestas y entregaban una fotografía única conteniendo todos los colores.
No eran métodos prácticos ni comercializables.
Sus temas principales son vistas de ciudades y monumentos, y retratos colectivos de tipos populares.
Pero este sistema no se comercializó, y solo sus herederos conservaron sus imágenes.
En este sistema, el conjunto básico de colores primarios son cyan, magenta y amarillo.
Esta es luego expuesta en papel fotográfico para formar una imagen en positivo.
La película puede ser proyectada en una pantalla.
La definición de la película vendrá dada por el tamaño del grano.
Está al final de una antigua ruta que partía de Capadocia.
En la parte húmeda van las cubetas y tanques de revelado.
Es una propiedad óptica de la materia, que tiene diversos grados y propiedades.
Excepto el sector más meridional, toda la comarca se incluye dentro del Pirineo Axial.
No mucho lejos se encuentran los lagos de Tumeneia.
Cerca del Pont de Suert el relieve cambia.
Poco antes de la capital comarcal recibe las aguas del Noguera de Tor.
Aquellas se incluyen dentro del territorio de clima mediterráneo de montaña media con tendencia continental.
Las diferencias de altitud no son suficientes para explicar las variaciones en las precipitaciones.
Cabe encontrar una explicación en la existencia de una sombra pluviométrica.
Se registra más precipitación a mayor altitud, y más hacia el norte de la comarca.
En Aragón no existe ninguna comarca con este nombre, pero sí con el de Ribagorza.
Algunos lugares han sido repoblados con pinos.
En torno a esta altitud suele haber bosques de abetos en los sitios más frescos.
Ha tenido varias modificaciones en la delimitación de su territorio.
Saraís se integró en el término municipal de Durro.
En cambio, la Alta Ribagorza se vio profundamente transformada.
La agricultura era esencialmente de autoconsumo y de forrajes para alimentar a los animales.
De ahí que abunden los hoteles, casas de turismo rural, cámpings y refugios de montaña.
Es por tanto el sector que cuenta con el mayor número de trabajadores.
Tipos de acidez A nivel industrial, se consideran dos tipos de acidez.
Se tiene la acidez natural y la acidez desarrollada.
La que posee importancia en el aspecto tecnológico es la desarrollada.
Esta suele determinar la sanidad industrial de la sustancia para obtener productos secundarios.
Determinación de acidez La acidez de una sustancia se puede determinar por métodos volumétricos.
Si es muy oscuro, la titulación ha fracasado.
De esa forma se puede determinar la acidez de cualquier sustancia.
Los agentes titulantes a emplear varían según el ácido a determinar.
Cuando yo quiero decir algo, lo digo como quiero.
Lo ha retratado en muchas ocasiones en numerosas obras hoy dispersas.
Los persas no merecen reproches.
Hemos de perdonar a las ovejas que huyen ante un león.
Representa a un joven atleta griego en una posición vulgar.
Es de esbeltas proporciones y presenta un cuerpo flexible.
Su renovación partía, sin embargo, de la tradición griega.
Características Pueden participar tanto institutos de investigación públicos e instituciones como empresas privadas innovadoras.
El término procede del griego τῆlε tele, 'distancia' y μετρον metron, 'medida'.
Con ese incremento de cilindrada corría peligro el récord de velocidad punta.
Existe una versión hentaigana de ふ, Hentaigana_fu.png, que proviene del kanji 婦.
Es considerado el diccionario normativo de la lengua española.
De esta versión reducida del diccionario se han publicado veintitrés ediciones.
Publicó varios libros al respecto.
Como diplomático trabajó en la embajada de Venezuela en Portugal en varias ocasiones.
Para demostrar la fuerza de su pesadísimo mandoble, cortó una barra de hierro.
Así, en tiempos de los cruzados, las espadas de Damasco se convirtieron en legendarias.
Se vendía en forma de lingotes o de redondeles del tamaño de una medalla grande.
Fernández falleció en Estocolmo, producto de un aneurisma cerebral.
Fueron depositadas en un pequeño mausoleo, al lado de los restos mortales de su padre.
El estadio debía su nombre al hallarse ubicado tras la caseta del Círculo Mercantil.
El Sevilla la ganó en 18 ocasiones y en 2 fue subcampeón.
En la teoría de la transferencia de calor, se produce una capa límite térmica.
Una superficie puede tener varios tipos de capa límite simultáneamente.
La relación entre los dos espesores se rige por el número de Prandtl.
Si el número de Prandtl es 1, las dos capas límite tienen el mismo espesor.
Esto da lugar a una baja fricción superficial, lo cual es deseable.
En la región próxima a la pared existe una capa de tensión constante.
Esta fuerza que empuja en el sentido de la corriente se denomina resistencia.
Ese ángulo se denomina ángulo de ataque.
En un perfil de superficies corresponde a la parte inferior del mismo.
En un perfil de superficies corresponde a la parte superior del mismo.
De estas dos formas resultan dos segmentos de longitudes distintas.
La rebelión abarcó el reinado de tres emperadores.
Sin embargo, estos números no son totalmente aceptados en la actualidad.
Su sueño de llegar hasta el cielo se hizo realidad.
Decidieron crear una máquina que permitiera volar con este principio.
El vuelo inicial demostró que su teoría estaba en lo cierto.
Justo en octubre de ese año viajaron por primera vez humanos.
No dice que lo haya volado ni que hubiera habido una persona a bordo.
De todas maneras, es el primero de que se tiene noticia en el continente americano.
A lo largo de todo el sirvió también para fines bélicos.
Suelen estar llenos de helio.
Los globos de sobrepresión ofrecen una resistencia de vuelo de meses, en lugar de días.
El superior contenía hidrógeno y proporcionaba la mayor parte de la sustentación constante.
Fue el primer artefacto volador capaz de ser controlado en un vuelo de larga duración.
La campaña de bombardeo terrestre resultó desastrosa en términos de moral, hombres y material.
Varios pioneros alemanes murieron en tales misiones de propaganda.
Pueden aterrizar prácticamente en cualquier sitio, sin requerir infraestructura importante.
Esta circunstancia los convierte técnicamente en artefactos híbridos.
A pesar de ello, algunos pequeños dirigibles experimentales, usan todavía hidrógeno.
Tanto el metano como el amoníaco se han utilizado puntualmente en globos experimentales.
Y también se ha usado de forma aislada el vapor de agua en los dirigibles.
Los primeros dirigibles obtuvieron los primeros récords de la aviación.
Sin esperanza de encontrar un lugar seguro para aterrizar, el L 59 dio media vuelta.
Los dirigibles británicos se utilizaron para exploración, limpieza de minas, y ataque de submarinos.
Era una idea innovadora, pero tenía oposición interna.
Inicialmente los dirigibles lograron gran éxito y un impresionante récord de seguridad.
Resultó destrozado y murieron 14 miembros de su tripulación.
Las bajas presiones se asocian normalmente con vientos fuertes y elevación atmosférica.
Esta elevación suele producir cielo cubierto, debido al gradiente térmico cuando el aire se satura.
Él hizo circular esta bandera por distintas capitales europeas y consiguió distintos apoyos.
Posee una importante producción minera debido a diversas minas cercanas a la ciudad.
En efecto, los quechuas surandinos desconocían y desconocen el étimo kasha 'espina, planta espinosa'.
En el la ciudad logra un importante grado de desarrollo.
Hay una estación definida de lluvias que se reflejan en los datos de radiación solar.
No es un valle demasiado extensoEl valle principal no llega a los 30 km.
Se trata de la zona lacustre donde nacen estos dos ríos.
Tuvo un desarrollo de 22 km llegando hasta el actual embalse de Llesp.
Todo el paisaje de alrededor se compone de un extenso bosque con cascadas y lagos.
Al norte del valle se encuentra otro grupo de lagos encajonados entre montañas.
Tiene un extenso caserío de arquitectura popular con tejados de pizarra.
Lo mismo ocurre con los establecimientos hoteleros.
Simocatta situó correctamente estos acontecimientos dentro del período de reinado del gobernante bizantino Mauricio.
Se ocupó también de proteger las fronteras de su nuevo imperio.
Los Sui realizaban rituales y sacrificios.
El budismo adquirió importancia durante el periodo en que el control político central era limitado.
Geográficamente, se encuentra situada en la depresión del río Guadalquivir.
El pueblo se alza a 65 m sobre el nivel del mar.
Estos restos incluyen varios hornos de alfar, algunos perfectamente conservados.
Sevilla se abastece de los campos circundantes y controla el concejo de la villa nazarena.
Y una de esas fuentes supuso la venta de villas y lugares realengas.
Fue figura clave en las guerras civiles de finales del Egipto de los Ptolomeos.
Con esto, los romanos consiguieron derrotar definitivamente a los egipcios.
Pese a lo anterior, los procesos de producción dejaron un inestimable patrimonio histórico y cultural.
Tuvo sus orígenes en problemas comerciales en torno a la explotación de este recurso.
No se casó ni tuvo descendencia.
Alcanzó el rango de subteniente a los dieciséis años.
La lucha entre ambos concluyó con la renuncia de Escala.
Sus funerales se realizaron con los honores correspondientes a su persona.
Se trata de una familia distribuida mundialmente que cuenta con aproximadamente siete mil especies.
Se caracterizan por su gran facilidad para migrar de un sitio a otro.
En su recorrido atraviesa siete comunas del Gran Santiago.
Su apellido original es de origen armenio y pertenece al estereotipo de los educadores burócratas.
No solo es controlado por su madre.
Su edad ha sido referenciada dos veces.
En su mano izquierda se aprecia tumefacción de las articulaciones metacarpofalángicas.
Hallazgos similares se encontraron en otra población de Kentucky, afectando a 7 de 129 esqueletos.
Una vez iniciado, el proceso se autoperpetúa en el tiempo.
Do self-perpetuating B lymphocytes drive human autoimmune disease?
Estas son las cosas que componen su constitución y causan sus dolores y salud.
La sangre, como humor, se consideraba caliente y húmeda.
Esto le dio una correspondencia con la primavera.
La bilis amarilla se consideraba caliente y seca, lo que la relacionaba con el verano.
Creía que la flema no influía en el carácter.
La salud se asociaba con un equilibrio de los humores, o eucrasia.
Un temperamento ideal implicaba una mezcla proporcionalmente equilibrada de las cuatro cualidades.
Se pensaba que estos déficits eran causados por vapores inhalados o absorbidos por el cuerpo.
Cada uno corresponde a uno de los cuatro temperamentos tradicionales.
Las personas que tienen bilis amarilla son amargas, de mal genio y atrevidas.
Aparecen de color verdoso y tienen la piel amarilla.
Tienen cabello negro y ojos negros.
Los que tienen flema son desanimados, olvidadizos y tienen el pelo blanco.
La depresión se atribuyó a un exceso antinatural de bilis negra secretada por el bazo.
La flema del humorismo está lejos de la flema tal como se la define hoy.
El pequeño Jorge creció en medio de incomodidades y las necesidades de sus vecinos.
Los conservadores también comenzaron a temerle, y lo acusaban de populista.
En toda su trayectoria deportiva ganó 122 carreras.
Fausto empezó muy mal, perdiendo más de media hora en la primera etapa.
En la misma ciudad, un estadio de ciclismo lleva su nombre.
Este díptico representa el intercambio de una botella durante una carrera.
Con el tiempo, en sus actuaciones, además de cantar interpretaba también números cómicos.
Sin embargo, tampoco funcionó y el programa fue cancelado.
La serie se canceló después de que solo se hubieran emitido seis episodios.
A pesar del divorcio, mantuvieron una buena relación.
El matrimonio duró tres años.
Pronto empezaron a ofrecer conciertos en fiestas de estudiantes que les permitieron financiar sus equipos.
Luego de la victoria porteña compuso un poema titulado El triunfo argentino.
Cuando los miembros realistas del cabildo porteño fueron expulsados, fue elegido alcalde de la ciudad.
Luego ocupó algunos cargos públicos más.
Este renunció definitivamente a fines de julio.
No alcanzó a ver unificada la República Argentina.
Por medio de él empieza a entrar en contacto con el mundo escolar.
Algunas de sus escuelas fueron cerradas temporalmente.
Hoy las escuelas lasallistas existen en 80 países del mundo.
Fue su firmeza y determinación lo que motivó a sus padres a darle consentimiento.
Se ocupa de la enseñanza de los niños y se dedica a catequizarlos.
Estas novedades revolucionaron la pedagogía en Francia.
Escribió asimismo silabarios, salterios y catecismos para uso escolar.
En gran parte de América latina se suele utilizar el término lasallista.
Lo desarrolla en su obra.
Más tarde se transfirió a un programa premédico en Haverford College.
Su interpretación recibió críticas positivas de muchas fuentes.
El disco se mantuvo durante 101 semanas en la lista de los más vendidos.
Continuó con la fórmula de grabar principalmente temas de su repertorio de actuaciones en directo.
Desde entonces, Barbra no ha vuelto a actuar en ninguna otra obra de teatro.
En este disco se incluye una extraordinaria versión de My Man!.
El álbum llegó al número 3 de las listas de éxitos.
El álbum llega al número 5.
Por primera vez aparecían otros actores y cantantes compartiendo la pantalla con Barbra.
El disco con las canciones nunca fue publicado.
El disco llegó al número 1 de los discos de temporada navideña.
Barbra no dudó en hacer un número con porro incluido.
Dicha producción recibió críticas tibias y comercialmente fracasó.
Para su promoción, se estrenó paralelamente un especial para televisión bajo el mismo título.
Otro éxito que se situó en el número 3 de las listas.
El disco alcanzó la posición número 12 en las listas.
El álbum volvió a alcanzar el número 1, con ventas récord.
Curiosamente, Barbra nunca ha interpretado este tema en directo.
El año siguiente no tenía tiempo de grabar ningún disco.
Es entonces cuando se reemplaza la minería por el ganado mular y vacuno.
Anteriormente se celebraba el segundo puente de noviembre.
A la naciente población se le conoció primero con el nombre de La Cuchilla.
El municipio se encuentra dividida en Corregimientos.
Se realiza una exposición de asnales, mulas y capones en el mes de julio.
Es considerado patrimonio cultural y arquitectónico.
Actualmente se utiliza para realizar actividades culturales y sociales.
El matrimonio tuvo lugar en 492, probablemente en la localidad de Soissons.
Estas teorías han sido en su mayoría anuladas o se han demostrado problemáticas.
Aquel que se involucra en este camino para completar la budeidad se llama un bodhisattva.
Los bodhisattvas de alto nivel también son vistos como seres supramundanos extremadamente poderosos.
También se ha desarrollado como una minoría histórica en otras regiones de Asia Oriental.
El estado de la visión tántrica continuó siendo debatido en el Tíbet medieval.
Vajrayana también se puede distinguir del Sutrayana.
Vajrayana, que pertenece al Mantrayana, también se puede distinguir del paramitayana.
El Mantrayana a veces se describe como un método para los de habilidades inferiores.
Sin embargo, el practicante del mantra todavía tiene que adherirse a los votos del Bodhisattva.
Esta intención se llama bodhicitta.
Los parques declarados con anterioridad se consideran todos parques forestales.
El parque es visitado periódicamente por observadores de aves y plantas.
En invierno se puede esquiar por las laderas septentrionales.
Comprende cerca de 12.600 hectáreas e incluye el monte Tymfos.
Allí se encuentra la garganta más larga de Europa y una de las más estrechas.
La entrada queda a 1.250 m de altitud descendiendo hasta el nivel del mar.
Escritor no muy prolífico, publicó libros de forma muy esporádica.
Por ello, sus obras se consideran ideales para la divulgación científica entre los jóvenes.
Si los ojos fueran ametralladoras, ni uno solo hubiera sobrevivido aquel día.
Ingresó en el seminario como religioso de la Congregación del Oratorio.
Después de diez años abandona su cargo de profesor para entrar en política.
Esto le vale ser amnistiado y empleado como agente diplomático del gobierno.
La maniobra tiene éxito, y los ingleses sufren un descalabro militar muy importante.
El nuevo régimen no es indulgente con Fouché, que se tiene que retirar.
Napoleón se retira a Francia, donde planea organizar la defensa.
Finalmente, se alcanza un compromiso, y Napoleón abdica en su hijo, que el parlamento depone.
Tras una serie de procesos diplomáticos consigue la vuelta de los Borbones a Francia.
Entre las obras biográficas más completas se encuentra Fouché.
Reeve estudió en Princeton, donde trabajaba de ayudante del director de la orquesta del instituto.
Desde entonces Chris se convirtió en un activista para toda su vida.
Ambos participaban y colaboraban en causas para los necesitados y por el medio ambiente.
Uno de los mensajes es dar cuenta del tiempo de los niños.
No permita que su hijo se le escape".
Pero quiero que sepas que estaré contigo para siempre, toda la vida, hasta el final.
Continuó realizando charlas e incluso apoyaba a su esposa en varias actividades de índole profesional.
Aunque hizo una presentación en público, esto no prosperó en el futuro.
La fundación que crearon ambos sigue hasta la actualidad ayudando a personas con parálisis.
Reeve voló a Chile y ayudó a dirigir una marcha de protesta.
El sulfato de bario también se utiliza en medicina para realizar radiografías de contraste.
Esta es una prueba de laboratorio común para determinar si los aniones sulfato están presentes.
Los enlaces metal-oxígeno en los complejos de sulfato pueden tener un carácter covalente significativo.
La industria de la construcción utiliza unos 100 millones de toneladas al año.
Historia Los alquimistas ya conocían algunos sulfatos.
Aumentan la acidez de la atmósfera y forman la lluvia ácida.
Este efecto ahora se conoce como aberración estelar.
Esto implicaba que debe haber un éter separado para cada una de las infinitas frecuencias.
El sonido viaja 4,3 veces más rápido en el agua que en el aire.
Esto fue confirmado por los siguientes experimentos de primer orden, que dieron resultados negativos.
Desde su surgimiento ha tenido una importante influencia en la política nacional.
La oposición al peronismo generó un movimiento inorgánico de gran influencia política, conocido como antiperonismo.
Este le permitió al Estado obtener recursos que utilizó para redistribuir hacia la industria.
Estos precios suelen estar bastante por debajo de los precios de mercado.
Pero si una vez comenzado decidimos abandonarlo, no estamos obligados a realizarlo.
En el caso del agua, por ejemplo, se denomina forma hidrodinámica.
Altos ángulos de ataque, que producen más sustentación, producen alta resistencia inducida.
Aparte de la forma influyen otros factores, como rugosidad de la superficie.
Sin embargo, en todas se observaba un mismo espíritu y celo en las prácticas espirituales.
Se fundaron algunas casas en Múnich y Viena.
Tampoco es habitual admitir a personas mayores de 45 años.
La sotana se ata con una fascia.
Los miembros suelen llevar la sotana mientras desempeñan sus respectivos ministerios, aunque no es obligatorio.
Tras varios traslados, esta comunidad se estableció finalmente en Edgbaston.
Los principales pasajes de los textos sagrados bahaíes se han traducido a 802 idiomas.
Los fieles realizan sus plegarias cada día orientados hacia ese lugar.
Por lo tanto, no le fue posible designar a su sucesor como Guardián.
Actualmente subsisten algunos millares de azalíes, principalmente en Irán.
Ninguna de las dos interfiere en las competencias de la otra.
No existe clero en la fe bahaí.
Principios sociales Los bahaíes dan una gran importancia a las cuestiones sociales.
Ritos Existen escasos ritos en la fe bahaí.
Durante el funeral se reza una oración colectiva.
Leer diariamente las sagradas escrituras de su fe.
La fiesta puede incluir una comida elaborada, aunque no tiene por qué ser así.
A veces se toma un refrigerio abundante, pero otras puede ser sólo pan y agua.
No se permite ejercer ningún tipo de presión ni petición personal para ello.
Estas disposiciones se han desarrollado y ampliado posteriormente.
El consumo de tabaco no está prohibido pero se desaconseja.
La vida familiar se considera la piedra angular de la sociedad.
Solo se permite el matrimonio entre hombre y mujer.
Se prohíbe cualquier relación homosexual.
Se exige castidad fuera del matrimonio.
Se espera una fidelidad absoluta de ambos cónyuges.
Se permiten los matrimonios entre miembros de distintas religiones.
Se fomentan los matrimonios interraciales.
Se permite el divorcio, aunque se considera una cuestión grave.
Los padres deben educar a sus hijos.
Prohibición de constituir cualquier tipo de clero u órdenes religiosas.
No se puede participar en juegos de azar.
El trabajo se considera una forma de adorar a Dios.
Deben obedecerse las leyes del país, aunque estas contravengan las leyes bahaíes en algún punto.
No puede participarse en política, si esta es de carácter partidista.
Se prohíbe la crueldad hacia los animales.
No pueden consumirse animales muertos encontrados en una trampa.
Los creyentes no podrán afeitarse totalmente la cabeza.
Un triptongo es la forma que toma parte de una palabra.
Es necesario que ninguna de las vocales cerradas sea tónica para que exista triptongo.
Acentuación de palabras con triptongo Las palabras con triptongo siguen las reglas generales de acentuación.
Este ramal unía una zona cercana a la villa con Comodoro.
La villa tuvo un perfil dedicado al ocio en sus inicios.
Esto se materializó a partir de los años setenta con la instalación de varias discotecas.
Actualmente ya no quedan discotecas y están resurgiendo muchos pubs.
Estas se distribuyen por toda la villa con una variada arquitectura de primer lugar.
Esto convierte a la villa en uno de los pocos balnearios sin edificios.
Este club también tiene un apartado para realizar atletismo.
Se hicieron presentes en su playa los mejores carrovelistas del subcontinente.
Sin embargo, la propuesta no prosperó.
Generalmente el contenido no tiene vigencia y es útil todo el tiempo como consulta.
Público objetivo Cada videoblog va dirigido a un determinado público específico según la temática.
Todo esto crea una marca.
En la actualidad la mayoría se encuentran en el sitio web YouTube.
Las vidrieras se decoraban normalmente con escenas bíblicas en vivos colores.
Se cree que el kamchadal es pariente lejano.
Algunos lingüistas consideran que el yucaguiro está emparentado con las lenguas urálicas.
Posee una literatura moderna reciente.
Sobrevive a duras penas en el sur de Sajalin, donde antaño fue la lengua principal.
Ha habido intentos de relacionarla con las superfamilia indopacífica y con el kalto.
La definición decimal se utiliza comúnmente para expresar las velocidades de transmisión de datos.
El marxismo europeo se anquilosó y sucumbió a la hegemonía de la popular ideología liberal.
Simplemente se siguió el dictak moscovita, maoísta y del mariateguismo quedó el clisé.
Desde entonces las elecciones presidenciales en el Perú favorecieron a candidatos de centro izquierda.
Para la enseñanza secundaria, sus padres le matricularon en el St.
De esta manera, trabajó un total de 10 años en el mundo editorial.
Neil empezó a producir algunas de las canciones.
Lowe también llegó a ser un hábil pianista.
Aprendí a tocar el trombón cuando tenía unos diez años.
Mi abuelo tocaba el trombón.
Aplicaciones Se emplea para detectar la presencia de almidón en alimentos.
El lugol no reacciona con azúcares simples como la glucosa o la fructosa.
Historia En el pasado se le daba otros usos a la disolución de Lugol.
En la actualidad ha sido reemplazado por el uso de yoduro de potasio.
El lugol suele prescribirse en una gran variedad de tratamientos médicos alternativos.
Pero ésta fue dominada por la Logia.
Se sabe también que su atmósfera posee oxígeno y carbono.
Sin embargo, esta hipótesis aún está siendo investigada.
Los resultados desafiaron las expectativas teóricas de varias maneras.
El artículo salió, pero hizo hallazgos similares.
Sin embargo, esta hipótesis todavía está siendo investigada para su confirmación.
Esperaba que las observaciones adicionales aclararan el asunto en los próximos meses.
Los élitros son blandos en comparación con otros coleópteros.
Si se sienten amenazadas, desactivan la luz.
Algunas hacen madrigueras subterráneas y otras en la corteza de los árboles.
En unas pocas décadas había nacido una lengua madura con sus propias reglas y gramática.
Y causaron una revolución lingüística.
Mi seña Tu seña, un proyecto inspirador para aprender lenguaje de señas.
Estos datos son confirmados por pruebas sólidas, como monedas y documentos oficiales de la época.
En la historia de los papas no hay lugar en donde encaje esta figura legendaria.
El río de la localidad se llama Paar.
El castillo ducal fue destruido.
Como muchos de los dirigentes políticos de la época, formaba parte de sociedades secretas.
La economía seguía girando en torno a la exportación de carne y granos.
Las organizaciones de izquierda, en cambio, justificaron plenamente el crimen.
No obstante no existen registros de tal práctica.
Ambas escuadras se cruzaron en la noche, sin avistarse.
En estos ataques, demostró siempre un valor temerario.
Su buque recibió tres disparos sobre la línea de flotación.
La gran esfera semitransparente indica la localización del átomo de hierro.
En el transporte o detección de gases diatómicos, el gas se une al ion hemo.
La nomenclatura se muestra en verde.
El proceso se encuentra altamente conservado en todos los seres vivos.
En humanos, esta vía metabólica sirve casi exclusivamente para la síntesis del hemo.
En otras especies, además produce sustancias similares tales como la cobalamina.
El monóxido de carbono actúa como mensajero celular y tiene alguna función en la vasodilatación.
Esta isoenzima cataboliza a los grupos hemo.
La flora intestinal desconjuga al diglucurónido de bilirrubina, y convierte a la bilirrubina en urobilinógenos.
El urobilinógeno restante viaja por el tracto digestivo donde se convierte en estercobilinógeno.
Esta batalla tuvo gran importancia para el ordenamiento futuro de los territorios europeos.
Está casada y tiene dos hijos.
Israel también retiró a su embajador en Estocolmo.
Altamiro tiene el pelo negro y una ligera barba.
Este informe se tituló La educación encierra un tesoro.
Una instalación se utilizó de forma limitada en Rusia, pero el desarrollo no fue seguido.
Estos incluyen visbreaking, craqueo a vapor y coque.
El proceso también resulta en la deposición lenta de coque, una forma de carbono.
Una vez que se completa esta reacción, el horno puede volver a ponerse en servicio.
La corriente de fondo desde la torre desmetanizadora va a la torre desethanizadora.
Esta secuencia se envía a la C3 divisor.
La corriente inferior de la torre del despropanizador se alimenta a la torre del debutanizador.
Los alquenos causan inestabilidad de los combustibles de hidrocarburos.
El catalizador "regenerado" luego fluye a la base del elevador, repitiendo el ciclo.
Todos estos productos tienen un contenido muy bajo de azufre y otros contaminantes.
Los ejemplos más comunes de reacciones de craqueo implican reacciones retro -Diels-Alder.
Es ilustrativo el craqueo térmico de diciclopentadieno para dar ciclopentadieno.
Varias entidades matemáticas se llaman hermitianas o hermíticas en su honor.
Luchó por recuperar su admisión en la escuela, pero la administración le impuso condiciones estrictas.
Algunas publicaciones "Sur quelques applications des fonctions elliptiques.
Sus cursos de conferencias publicados han ejercido una gran influencia.
También puede encontrarse en la publicidad.
El erotismo procede de un juicio estético, consciente o no, relacionado con la atracción sexual.
En este sentido, ha servido como fuente para muchas representaciones artísticas.
Lo que significa que abarca señales sonoras o visuales especializadas y simbolizadas por el lenguaje.
Tal distinción se tradujo al latín como la existente entre la cupiditás y la caritás.
Escultura Las fuentes escritas no bastan para conocer una cultura.
Algunas comunidades judeo-canadienses, principalmente del ala reformista, realizan bodas o "bendiciones" a parejas homosexuales.
En este caso, solo los instrumentos que podrían trabajar serían los acelerómetros menos sensibles.
La cantidad de fuerza necesaria para conseguir esto es entonces registrada.
Los sismógrafos son también usados para detectar explosiones de pruebas nucleares.
Desalentado, volvió a abandonar el género.
Dejó, además de sus dos sobresalientes novelas, una pequeña pero exquisita colección de cuentos.
Casi todos los relatos y novelas recogen alguno de los dos aspectos.
Los juegos de esta serie tienen diferentes villanos como jefes finales.
Los jugadores seleccionan equipos de tres luchadores previamente formados que representan a diferentes países.
Fue lanzado para Playstation 2 y Xbox.
Muchos de los personajes icónicos de la saga regresan, y con ellos, los equipos tradicionales.
Una anomalía provoca la llegada de peleadores de otros espacios temporales.
Se puede elegir un personaje principal y un soporte.
En algunos juegos, vienen con la opción de cambiar el idioma, incluso al español.
La versión japonesa incluye 40 juegos e interfaz seleccionable en japonés, inglés, chino y coreano.
La versión internacional solo cuenta con 14 títulos cambiados, pero puede incluir más idiomas.
No obstante, esta genealogía ha sido discutida.
Su teoría política, conocida como babuvismo, se considera una de las precursoras del comunismo.
Esta constitución nunca había sido aplicada.
Los crecientes problemas económicos de la Unión Soviética también aumentaron la presión sobre su liderazgo.
El gobierno georgiano no tiene control efectivo sobre este territorio.
Se encontraron con tribus guerreras locales a las que denominaron Heniochi.
Tras varios años de autogobierno, Abjasia fue reincorporada al Imperio bizantino en el año 562.
Las derrotas sufridas por los árabes permitieron la formación de nuevos Estados caucásicos.
Las teorías con libertad asintótica, sin embargo, carecen de este polo de Landau.
El efecto neto es cancelar parcialmente el campo a cualquier distancia finita.
Esto se llama a veces antiapantallamiento.
La aceleración del aire es causada por los gradientes de presión.
El aire se acelera en la dirección de la velocidad si la presión disminuye.
Estos flujos se denominan flujos incompresibles.
Un ejemplo de aplicación del principio se da en el flujo de agua en tubería.
Su suma se define como la presión total .
Este valor permanece constante a través del recorrido al ser un fluido incompresible.
Deje que el eje se dirija hacia abajo del eje de la tubería.
Sofocada la revuelta, ayuda a ponerse a salvo a algunos de los conspiradores más reconocidos.
Finalmente dimite para dedicarse al proyecto de la Ciudad Lineal.
De ese modo se inició la primera fase de la futura Ciudad Lineal.
Conviene anotar, que en la Ciudad Lineal se construyeron un millar de viviendas.
Ejemplo El movimiento oscilatorio simple constituye un ejemplo de movimiento oscilatorio.
El planeta sufrió entonces una revolución.
Formaron parte de la república prácticamente tras ser creada esta.
Las nuevas tecnologías sembraron el planeta de plantas agrícolas.
No dejando descansar a las tierras, éstas se erosionaron y pudrieron.
El imperio tomó el mundo a la fuerza.
Pertenecían, en su mayoría, a la burguesía provincial de los grandes puertos costeros.
Así, los contemporáneos hablan esencialmente de brissotinos y rolandistas o rolandinos.
La Comisión de los Doce fue suspendida y restablecida.
El uso de placas fotográficas de larga exposición hizo posible el descubrimiento de satélites adicionales.
Tipos de comisiones bancarias Existen diferentes conceptos por los cuales los bancos suelen cobrar comisiones.
Por cambiarla a otro banco.
Por transferir dinero a otro banco o entidad.
Aunque la norma general es no cobrar este concepto.
De hecho, incluso se incentivan estas domiciliaciones con puntos o mejoras en el interés.
Comisión por mantenimiento Es habitual cobrar una comisión de mantenimiento, cuando hay poco saldo.
Otras comisiones Por domiciliar las nómina.
No todos los bancos cobran todas las comisiones por igual.
La Escuela Marriott fue situada como no.
El césped, los árboles y las flores se mantienen impecables.
La mitad de éstos sirvieron en lugares donde el inglés no era el idioma principal.
Sus muertes marcaron el final del periodo del Terror.
La libertad pasó como una tormenta.
Los yekuana son un pueblo indígena de la familia caribe.
Su idioma también se llama yekuana.
Este territorio incluye el parque nacional Jaua-Sarisariñama.
Sus curiaras y canaletes tienen mucha demanda por esas regiones.
Sentado con su maraca mágica y fumando su tabaco, soñó con nuestro mundo.
Cuando lo soñó, se hizo realidad.
No comen, no duermen, hablan y no trabajan.
Ven todas las cosas y enseñan a los huhai a ver como ven los demás.
Él quiso robar, pero fue descubierto.
Era un árbol inmenso en donde crecían todas las frutas existentes.
Todos cortaron al mismo tiempo, pero el árbol era tan inmenso que todos quedaron agotados.
Pero el árbol no cayó.
No entendían qué pasaba y enviaron a la ardilla a averiguar.
Semedia le dio un hacha y la ardilla cortó las ramas.
La gente, asustada, se escondió.
Luego, al salir, vieron que llovía.
Gracias a esta agua la tierra se puso verde, y retoñó la selva.
Aunque ella cree que se trata de su hermano, no logra identificar a su atacante.
Es entonces cuando se transforma en una gran serpiente acuática.
Fueron adoptados por una rana y un jaguar, quienes trataron de devorarlos.
Ambos huyeron, no sin antes matar a ambos padres en su intento de asesinarlos.
Ellos descubrieron el misterio del fuego y de cómo cocinar con él.
Un secreto que su madre adoptiva, la rana, no quería que nadie más supiera.
Este es conocido como el "Dama".
De aquel desastre solo sobreviviron unos pocos que lograron refugiarse bajo los montes.
Solo las personas más buenas lograron salvarse.
Tan diminuto como era, se lo comió una sardina.
Por hambre, se adentro en un conuco que resultaba ser de su abuelo.
Kuamachi prendió fuego a un nido de termitas y la selva se llenó de humo.
Estando arriba, Udlaha le pidió la paz y Kuamachi aceptó.
Su cuerpo quedó flotando en el agua mientras su espíritu se alejó, elevandose aún más.
En las fuentes latinas a las ninfas de los valles se las conoce como napeas.
Todas ellas hacen referencia al medio rural y no están vinculadas a ningún elemento vegetal.
Las oficinas centrales de la empresa se encontraban en Valencia.
Algoritmo Teniendo un grafo dirigido ponderado de nodos no aislados, sea el nodo inicial.
Se recorren todos los nodos adyacentes de a, excepto los nodos marcados.
Se les llamará nodos no marcados vi.
Perteneció a la Baronía de Arenós.
La actividad artesana encuentra en estas tierras diversas especialidades.
Existen talleres de cuero, carpintería, cerámica y mimbre, principalmente.
No hay que olvidar además la potente olla y las güeñas con ajo.
El bollo de aceite y sal.
El plan establece el marco de negociaciones en referencia a la emisión de gases contaminantes.
Los muy ágiles cazas pueden realizar maniobras imposibles para muchos otros vehículos conocidos.
El contrato no le comprometía a aceptar papeles, simplemente a perfeccionar su inglés.
Ella misma pagó la rescisión de su contrato.
Ambas películas no funcionaron bien en taquilla.
Todos harían cualquier cosa por ella y esto es realmente algo extraordinario.
Pero tal vez mi apariencia da esa impresión.
No puedo controlar las cosas que siento ni ocultar mis sentimientos".
Siguió trabajando en los últimos años de la década de los 70.
El resto de apariciones en la década de los 80 se fueron espaciando.
Pero, sobre todo, se centró en aparecer en la televisión.
En la década de los 90, sus apariciones se hicieron escasas.
La actirz confiesa que fue el amor de su vida.
Su madre murió cuando él tenía siete años, y fue criado por una tía.
Al año siguiente fue ascendido a jefe superior.
Fue criticado por algunos veteranos del partido por no criticar al reformista derrocado.
Sin embargo, los desarrollos posteriores muestran que muchos de sus miembros cambiaron sus posiciones.
Las dríades no son inmortales, pero pueden vivir mucho tiempo.
Sin embargo, su invención más importante llegaría en tiempos de paz.
Las iglesias protestantes no utilizan este calificativo.
Tuvo una interfaz traducida a 20 idiomas.
Dos personas de distinto sexo o del mismo sexo pueden contraer matrimonio.
Nunca se citan a las ninfas limnades de manera individual.
Tiene una política comercial fundamentada en el precio y en las continuas ofertas.
Conoce bien a sus clientes, su consumo y necesidades.
La uña de gato y la especie china tienen usos medicinales.
Sus hermanas le recriminaban que dejara de estar tan ociosa.
Fue criado por las náyades en los antros del Ida.
Cuando cumplió quince años, abandonó los montes paternos, dejando el Ida que lo había criado.
Que cubiertas de rocío dejáis ligeras huellas en vuestra presurosa carrera, apareciendo y desapareciendo.
Núcleos donde circula !Líneas en las que circula!!
Probablemente pertenecía a la misma tendencia nobiliaria que su antecesor.
Las ventas ficticias eran castigadas severamente.
Otros casos del espanglés se pueden observar en México.
Y la grandeza no se puede definir.
Se queda ahí, como una instalación, en un espacio.
Es como la belleza.--What a pity.--El total, las partes no suman el total.
Pero tuve problemas parqueando my car this morning.
Pero tuve problemas para estacionar mi automóvil esta mañana.
¿Te wacho en el party?
Recuerda que es no cover.
Entonces, ahí nos wachamos my darling.
Historia En la economía clásica, la teoría económica tuvo una relación cercana con la psicología.
Un cierto número de anomalías observadas y reproducibles cuestionaron esas hipótesis.
Estos incluyen precios erróneos, toma de decisiones irracionales, y beneficios anómalos.
La yema terminal de cada porción produce el brote epígeo.
Las plantas que poseen este tipo de estructuras se denominan colectivamente plantas bulbosas.
El bulbo imbricado no tiene la túnica que protege las escamas carnosas.
Algunas orquídeas epifitas forman órganos similares a los bulbos, no subterráneos, llamados pseudobulbos.
Debido a las tormentas en curso, los cañones más pesados fueron izados en la bodega.
La tripulación y parte de la carga podrían salvarse.
Simplemente regresar no fue posible porque los vientos dominantes eran desfavorables.
Una tercera opción fue la primera en navegar hacia el suroeste.
No había otra alternativa que ir a Batavia lo antes posible.
Esto fue finalmente decidido por unanimidad.
La confunde con la isla Honden de Schouten.
Naufraga el Afrikaansche Galey y cinco marineros desertan.
Su trabajo consistía en hacer mapas y en recoger e interpretar información de diversas fuentes.
Siria y su capital Damasco quedaban así al alcance de la mano.
Aun así la experiencia fue traumática y tuvo consecuencias profundas y perdurables.
Su intención, en principio, era escribir un libro sobre esta rama aún joven y nueva.
Las alarmadas autoridades anglo-indias insistieron en que el incómodo personaje debía abandonar inmediatamente el país.
Se iniciaba así un debate en torno a una leyenda nacional incontrovertida hasta entonces.
Quedan en manos francesas Gaeta y Tarento.
Esta última apresó una nave genovesa con 300 soldados y cargamento de harina.
Los venecianos cooperaban vigilando los puertos de Génova y Provenza.
Gaeta se ve obligada a capitular, pudiendo llevarse los franceses todas sus pertenencias.
Embarcan hacia Francia, pero un furioso temporal hunde sus naves.
Durante cinco días las baterías españolas martillearon las fortificaciones hasta abrir brechas en las murallas.
Pocos días después el Gran Capitán era aclamado en Roma.
Se une a la expedición la flota veneciana y dos carracas francesas con 800 hombres.
El resto de tropas francesas marcha a Gaeta en espera del envío de refuerzos.
Las bajas españolas no se conocen pero también debieron de ser elevadas.
Sin embargo, las tropas francesas se encontraban totalmente desmoralizadas.
Luego mandó proclamas al ejército y pueblos exigiendo reconocerlos.
A fines de junio llegaron al Callao e informaron al virrey.
Gaínza fue desautorizado y el tratado desaprobado.
Al día siguiente, la vanguardia cruzaba el Maule.
El 15 salieron de Talca con rumbo a Rancagua.
El capitán chilote fue enviado prisionero a Mendoza el 17 de septiembre.
La Patria le niega el agua y el fuego.
No fortificó las ciudades del sur, simplemente reorganizó su ejército y marchó al norte.
Era una garganta que comunicaba los valles de Santiago y Rancagua.
Pronto se hizo obvio que debían retirarse a la orilla norte.
El viento, moderado o fuerte, suele soplar del suroeste o del noroeste.
En tanto, los rizomas y cormos son tallos engrosadas que tienen características diferentes.
Un tubérculo de tallo se forma a partir de rizomas o estolones engrosados.
Normalmente, el tubérculo tiene una forma redondeada oblonga.
Los nudos son los ojos y cada uno tiene una cicatriz foliar.
El brote también produce estolones que son tallos largos etiolados.
De los trozos brotan brotes que crecen hacia la superficie.
El extremo distal del tubérculo produce normalmente raíces no modificadas.
En los tubérculos de tallo el orden se invierte, y el extremo distal produce tallos.
Los cultivos que producen raíces y tubérculos tienen gran importancia agronómica y alimentaria.
Por su término discurre el río Genil, próximo a la desembocadura del Cubillas.
Anteriormente fue denominada Lacen por los romanos, entre otros pueblos.
En él se encuentra la casa consistorial, la iglesia de Ntra.
En él se encuentra el parque de La Florida.
Los aprendices eran aquellos que se iniciaban en la profesión u oficio.
Acudir al obrador todos los días.
No ausentarse Guardar fidelidad al maestro.
Adiestrarlo y enseñarle el oficio.
Los oficiales constituían el peldaño intermedio del escalafón.
Controlar el número de talleres.
Los gremios desarticularon la competencia actuando tanto sobre el precio como sobre la calidad.
Luego pidió la abolición directa del sistema gremial.
Murió el secretario general de Reporteros sin Fronteras.
El nombre se inspiró en el de otras organizaciones como Médicos Sin Fronteras.
A esta red se suman también 150 corresponsales asentados por todo el mundo.
Actualmente el índice compara 180 países.
Por otro lado, la cifra de periodistas encarcelados se elevó hasta 313.
En él se combina fuerza, habilidad y resistencia.
Equipo de seguridad Todos los reglamentos mundiales obligan a utilizar un casco homologado.
De forma opcional, se pueden utilizar otras protecciones como rodilleras y guantes especiales.
El vencedor es el corredor que consigue acumular mayor cantidad de puntos.
Este tipo de competición se originó en la Ciudad del Vaticano.
Vence la carrera quién tenga mayor cantidad de puntos y no haya resultado eliminado.
Vence el equipo que gana la serie final.
Todos los corredores salen juntos y el primero a cruzar la línea es el ganador.
Ultramaratones Las carreras de ultramaratones son carreras que tienen 100 km o más.
Inclinar el cuerpo hacia el interior de la curva.
Los seres vivos nos hemos adaptado a la luz de diversas formas.
La temperatura de color de las cámaras profesionales se ajusta seleccionando el filtro correspondiente.
Con un pequeño filtro pueden compaginarse con cualquier tipo de iluminación.
Si la plancha acrílica está inclinada, puede eliminarse incluso el único reflejo que crea.
También pueden utilizarse planchas neutras para equilibrar la luminosidad del exterior con la iluminación interior.
Pero esta ley nunca fue aplicada.
Se han relacionado con brotes de enfermedades prevenibles mediante vacunación.
El desigual resultado de estas novelas le ha valido no pocos detractores.
Posteriormente algunas de sus obras derivaron a la ficción pura.
El bebé recibe el calor del cuerpo de la madre y sus cuidados amorosos.
La tercera etapa de la Iniciativa se da en la edad del juego.
Posee una manera infantil de dominar la experiencia social experimentando, planificando, compartiendo.
Esta tendencia se puede dar tanto con amantes como con amigos, compañeros y vecinos.
Al final, estas personas tampoco logran contribuir algo a la sociedad.
Primero ocurre un distanciamiento social.
Como respuesta a esta desesperanza algunos mayores se empiezan a preocupar con el pasado.
A lo largo del tiempo se han publicado diversas versiones.
La información disponible sobre su autor es limitada.
Estas influencias provenían principalmente de la India.
El texto ha tenido entonces una amplia circulación en la cultura popular contemporánea.
Esta perspectiva no coincide con la forma en que el texto concibe el placer.
El zipa menospreció su autoridad y maltrató a su enviado.
Sin embargo, al enterarse de la fortaleza militar de Saguanmachica se abstuvo de iniciar hostilidades.
Los tunjanos asaltaron la Administración de tabaco y vendieron a bajos costos el producto almacenado.
Se usa en el suministro de gas natural para calcular las facturas.
Si no se cumple ningún objetivo de la batalla, el resultado se considera un empate.
La típica forma de prolongar una batalla era llevar a cabo un asedio.
Las batallas también pueden decidirse por el terreno en el que se desarrollan.
Capturar un terreno elevado, por ejemplo, ha sido la estrategia principal en innumerables batallas.
Los generales y los comandantes también juegan un papel decisivo durante el combate.
Dentro de estrategia quedaría englobado el orden de batalla.
Una "batalla envolvente" implica un ataque por uno o por ambos flancos.
Las primeras batallas debieron de ser entre rivales totalmente desorganizados.
Estos ejércitos marcharían alineados y en divisiones.
A esto le siguió la radio, para la comunicación entre batallones.
Como consecuencia, las brigadas de elite pasaron a ser unidades reconocidas y distinguidas.
Desde entonces, la artillería ha ido reemplazando gradualmente al uso de tropas frontales.
Muchos combates son demasiado pequeños para merecer un nombre.
Un ejemplo manido es lo que se conoce como victoria pírrica.
Tuvo que abandonar sus estudios de derecho debido al comienzo de la guerra civil.
Regresó a Santo Domingo, donde trabajó como sastre e hizo algunos trabajos en el municipio.
El modernismo se desarrolló como un contador contra el costumbrismo.
Posteriormente, rompería ese estereotipo y protagonizaría papeles cómicos y heroicos.
La región ha desarrollado importantes parques temáticos, pioneros en Colombia y en el continente.
Pueden verse por todas partes como elementos de transporte de personas y carga.
Además, programaciones para efectuar recorridos por los cultivos de café.
Les contamos la historia del Parque del Café.
El parque cuenta con numerosas lagunas, páramos y en sus cumbres, nieves perpetuas.
Para ingresar la parque, existen diferentes rutas turísticas que parten de la ciudad de Manizales.
En el parque se pueden practicar actividades de escalada y espeleología.
Varios guías especializados ofrecen paseos turísticos.
Historia En la industria de los videojuegos, las videoconsolas han sido clasificadas en distintas generaciones.
Los primeros fabricantes ya presentaban equipos de 16 bits.
A partir de esta cantidad, se fueron realizando las siguientes generaciones de consolas.
Cada componente tiene una determinada cantidad de bits y velocidad.
Lo cual hizo que los juegos fuesen más largos y visualmente más atractivos.
Tuvo una buena aceptación, aunque una corta vida.
Muchos de sus oratorios provienen de esta época.
Sin embargo, para principios del sus obras se interpretaban con menor frecuencia.
Esta estrategia comercial adelanta lo que varios siglos después sería una práctica común.
Solamente se conservan 20 ediciones de esta publicación.
Pero, en 259, se presentó una nueva invasión de los alamanes y los francos.
Esta vez los bárbaros llegaron hasta Hispania y saquearon Tarragona.
Fue el primer emperador que cayó prisionero del enemigo.
Con su piel los persas hicieron un trofeo que mostraban en su templo principal.
Además, el espermicida no protege contra las enfermedades de transmisión sexual.
Ventajas Puede utilizarse como método anticonceptivo complementario.
No presentan efectos hormonales secundarios.
No interfiere en la relación sexual.
Su dispositivo estaba hecho de intestino de gusano de seda y no se usaba mucho.
En los años siguientes, se inventaron y comercializaron muchos dius de plástico de diferentes formas.
Los brazos del marco mantienen al dispositivo en su posición cercano al fondo del útero.
Se ha demostrado que los diu de cobre incrementa el efecto espermicida.
El diu permanece en el útero continuamente mientras que no se desee el embarazo.
Como consecuencia, en poco tiempo el semen eyaculado no contiene espermatozoides.
A continuación se introducen nuevamente los conductos en el escroto.
Su particularidad más básica reside en un instrumental único y específico para tal fin.
Aun así, se suele recomendar a los pacientes que congelen semen antes de la operación.
La mayoría de los hombres no tienen ningún problema.
Sin embargo, todos los procedimientos médicos tienen algún posible riesgo.
También se puede tener dolor, sangrado, hematomas o hinchazón después del procedimiento.
Sus obras han sido traducidas a dieciséis idiomas, incluido el esperanto.
Por motivos laborales su familia se trasladó a Port Arthur.
Este suceso, tan traumático como breve, obligó a la humanidad a colonizar el sistema solar.
Ha ganado varias veces los premios Hugo y Nebula.
Y era, casualmente, un trabajo que yo hacía muy bien.
Creo que eran unas notables novelas eróticas.
Actualmente se considera uno de los mejores videojuegos de la historia.
Cuanto más avanzan los jugadores, suben de nivel, ganando poder, prestigio y habilidades.
Un solo jugador no será capaz de superar muchas de las batallas.
Entrega o aplica tratamientos en psicoterapia o terapia familiar a individuos, parejas, familias y grupos.
Estas funciones se presentan simultáneamente y con distintos grados de articulación.
Cada profesional elabora el expediente para materializar la información obtenida.
Confecciona la cédula de citación.
Realiza la visita domiciliara al valorado o a la institución donde se encuentra el recluso.
Justifica a la familia la intervención profesional y el objetivo por cumplir.
Razón por la cual la persona se encuentra encarcelado.
Escaso margen de autonomía para impulsar nuevos proyectos.
Respuestas centradas en demandas espontáneas y a resolver problemas emergentes.
Realiza el diagnóstico del motivo de llegada del infante.
Participa en la selección de familias adoptantes.
Presenta la información pertinente en los procesos.
Colabora con los procesos desarrollados por el defensor de familia.
Desde entonces, en varias ocasiones, Anguila trató de separarse.
La legislación trata en gran medida ambas por separado, aunque existen algunas disposiciones comunes.
Aunque se pueden señalar las islas como la división más representativa.
Históricamente perteneció a la comarca de Las Encartaciones.
El pueblo se alza a 35 metros sobre el nivel del mar.
El principal río que discurre por el municipio es el río Granada, de pequeño caudal.
Actualmente la zona se ha regenerado como área de esparcimiento y ocio.
Pertenece a la época de comienzos del cristianismo en Vizcaya.
El crecimiento demográfico y consecuente desarrollo urbanístico continúa hasta nuestros días.
Este conflicto alcanzó su punto más álgido en las guerras carlistas.
Esta construcción sirvió de fortín durante las guerras carlistas.
El actual caserío Alzaga conserva la base de una casa-torre medieval.
Para el grupo mandé se ha tomado como referencia el soninké y el mandinga-bambara.
Para el grupo Benue-Congo se ha considerado básicamente las características de las lenguas bantú.
Algunos autores han buscado una aproximación al proto-Níger-Congo comparando reconstrucciones parciales.
Dependiendo del sistema físico, el espectro de energías puede ser discreto o continuo.
Dependiendo del sistema físico, el operador hamiltoniano puede no estar definido sobre todo el espacio.
Sin embargo, muchos problemas físicos importantes como los sistemas atómicos tienen potenciales no acotados inferiormente.
No se dispone de una solución general para este conjunto de ecuaciones.
Esto se debe al movimiento del fluido.
Véase una demostración de cómo llegar a una derivada material.
La fiscalía le imputó cargos de posesión de pornografía infantil el 21 de noviembre.
La búsqueda continuó incluso varios años después de su muerte.
La aplicación de cualquier relación sobre un conjunto , se representa con el par ordenado .
Ambas ciudades han sido identificadas en algunas fuentes.
Además de estos, fue capaz de hacerse entender en otros nueve idiomas.
Al mismo tiempo, no participó en las batallas de la Guerra Ruso-Japonesa.
Su enseñanza fue interrumpida sólo durante su tiempo en el servicio militar.
Era un asistente activo en las reuniones del consejo, pero hablaba poco.
Era muy directo, por lo que podía entrar en conflicto con otros maestros.
Tradujo ficción rusa al esperanto y compiló un diccionario esperanto-español.
Descubrió que el idioma internacional ideal debe ser más natural y comprensible incluso sin aprender.
A pesar de la reforma, el idiom neutral no ganó popularidad y se desvaneció.
Tuvo como antecedente histórico al ducado de Lorena.
Actualmente corresponde al departamento francés de Mosela.
Ocupaba la región de los Países bajos.
Posteriormente, presentó varios programas divulgativos de radio y televisión sobre el sexo.
La serie se canceló ese mismo verano debido a la baja audiencia.
Todo lo que los jóvenes quieren saber para un sexo sin duda.
¿Qué nos pasa en la cama?.
En total, Tombaugh descubrió 15 asteroides principalmente en sus búsquedas de Plutón y otros planetas.
Al emplear máquinas virtuales, se pueden alojar múltiples honeypots en una sola máquina física.
La comarca también cuenta con varias lagunas y varios embalses.
El Valle de Mena pertenece a la vertiente cantábrica.
Los restos más antiguos encontrados en la comarca se remontan al Paleolítico.
Los romanos también dejaron huella en la comarca.
La Baja Edad Media se caracteriza por las luchas banderizas entre familias nobles.
Los aillarehues adquirieron gran importancia para hacer frente a los españoles.
Dichas alianzas se denominaron butalmapus, o zonas de guerra.
Limita al sur con Brasil y al este con Guyana.
A este tipo de relieve se le conoce comúnmente como Macizo Guayanés.
El parque está en un sitio lejano a la civilización.
Cuenta con pocas carreteras que conectan con otras ciudades cercanas, como Ciudad Guayana.
El medio de transporte más común para recorrerlo es a través de canoas.
La sierra se encuentra cubierta en parte por una densa selva propia del escudo guayanés.
También entró en contacto con nativos americanos que vivían en la costa.
Describió el área como "un lugar agradable".
Se cree que fue la primera vez que un europeo vio la isla de Manhattan.
El tercer barco, con un cargamento también de palo de brasil, regresó más tarde.
Allí le mataron los nativos caribes que la habitaban.
Los primeros pobladores de esta zona de Sevilla habría que buscarlos en época prehistórica.
Cuándo este murió pasó a propiedad de la casa de Alba.
En Mairena del Aljarafe se realizan 10 procesiones a lo largo del año.
La sacristía estaba al lado de la epístola y era pequeña.
Por posteriores documentos también se conoce que la iglesia tuvo diferentes reformas.
Los lusos sufrieron múltiples bajas y sus instalaciones fueron destruidas.
El púrpura representa la fidelidad, y las cabras derivan del nombre de la familia.
No existe imagen alguna o descripción física detallada de Cabral contemporánea a su época.
La flota tenía sus divisiones.
La pimienta podría entonces ser revendida por la Corona Portuguesa, libre de impuestos.
Anteriormente, una flota había sido la primera en llegar a la India pasando por África.
El monte localizado se halla en lo que hoy es la costa noreste de Brasil.
Este pisó tierra e intercambió presentes con los indígenas.
Algunas de estas tribus practicaban el canibalismo.
Se ofreció vino a los indios, que no gustaron de la bebida.
A verdadeira história da cachaça.
El 5 de mayo la flota viró al este tomando dirección hacia África.
Los navíos restantes, perjudicados por el mal tiempo y con sus equipos dañados, se separaron.
A pesar de la defensa desesperada de los ballesteros, más de 50 portugueses fueron asesinados.
Los defensores restantes se retiraron a los navíos, algunos llegaron nadando.
Los árabes y los portugueses desconfiaban mutuamente los unos de los otros.
Cuando se emplean sentencias éticas se está valorando moralmente a personas, situaciones, o acciones.
La obra introduce, por ejemplo, el problema de la falacia naturalista.
Desde entonces la metaética ha crecido notoriamente en su alcance.
Las respuestas pueden tener implicaciones para las respuestas a las otras dos preguntas también.
En aquel momento surgieron numerosos movimientos de diversas ideologías que tendieron a la unidad europea.
Se reunieron más de mil delegados de una veintena de países, además de numerosos observadores.
Las instituciones principales y su estructura se desarrollan en estos años.
La reintegración de Grecia marcó la desaparición de los últimos regímenes autoritarios de Europa occidental.
El Tribunal en pleno elige un presidente por un periodo de tres años reelegibles.
Se encarga de promover la educación y sensibilización respecto a los derechos humanos.
Su capital, Puerto Ayacucho, concentra el 63% de la población total.
Destaca el aprovechamiento de la extensa red fluvial permite el desenvolvimiento comercial.
Existen rasgos culturales de valiosa especificidad y otros elementos únicos.
Es asesinado cruelmente por el Cholo Parima en un crimen sin sentido.
A pesar de tener complejo de niña consentida y caprichosa, también es muy buena gente.
Sin embargo, su noviazgo no dura mucho y luego se casa con un inglés.
Se obsesiona con Maigualida y mata a cualquier supuesto pretendiente de ella.
Como consecuencia, fue arrojada desde un precipicio cuando era una niña.
No obstante sobrevivió y ganó el nombre de "La Princesa Abandonada" debido a su destino.
En el transcurso de la historia se ven constantemente las habilidades de ambos hermanos.
La incapacidad para defenderse de Pacífica es una repetida fuente de duda.
No se cansa de decirle lo mucho que la quiere.
Cuando ella decide seguirlo, este la acoge en su casa.
Los pobladores originarios eran nómadas.
El Metro principalmente da servicio al área metropolitana de Monterrey.
Punto eutéctico, vocablo que deriva del griego y que quiere decir fácilmente fusible.
Laciana se encuentra atravesada y compartimentada por el río Sil y sus afluentes.
Climáticamente se encuentra dentro de la zona eurosiberiana.
Pero no todo estaba perdido, porque de las cenizas surgió un gran pájaro.
El pájaro contempló a los infieles y lanzó fuego y truenos sobre ellos.
Y la bestia renació, propagándose por toda la Tierra, y sus seguidores fueron legión.
Su pelea sumió el mundo en una nueva oscuridad y la bestia detestaba la oscuridad.
Y las bestias trajeron fuego y luz a la oscuridad.
Entonces, cogieron sus bolígrafos y se atrevieron a crear.
Finalmente, se atrevieron a compartir sus escritos con toda la humanidad.
Pero no todo estaba perdido, a partir de las cenizas se levantó un gran pájaro.
El pájaro miró hacia abajo a los infieles y lanzó fuego y truenos sobre ellos.
En función de determinados criterios y variables, esta clasificación puede alcanzar distintos niveles de profundidad.
De esta forma es posible elaborar y enviar los mensajes adecuados a las personas correctas.
En forma masiva, busca llegar a la mayor cantidad de clientes o potenciales clientes posible.
Es decir, detecta un problema y lo resuelve lo antes posible.
Propone una mejora que está orientada a brindar beneficios en un lapso breve.
Al proponer un cambio rápido, ofrece resultados de venta efectivos.
Nombre informal que recibe el dióxido de titanio.
Titania sufrió probablemente un remodelado superficial endógeno que eliminó una antigua superficie más craterizada.
Otros posibles candidatos para la superficie oscura incluyen rocas y varias sales y compuestos orgánicos.
El interior de Titania puede dividirse en un núcleo rocoso rodeado por un manto helado.
Es posible que exista una asimetría entre los hemisferios delantero y trasero.
En algunos lugares, las fallas paralelas en la corteza helada de Titania forman fosas tectónicas.
Esto equivale a lo que hoy, internacionalmente, se considera la línea de pobreza extrema.
En tal sentido, aplicar este formulario equivale a realizar una traslación.
Hablando de números naturales, el complementario del conjunto es el conjunto .
En el lugar en el que aconteció el milagro fue construido el monasterio.
Se trata de una edificación de planta rectangular y volumen troncopiramidal.
Aun así éstos seguían siendo muy altos.
En la introducción se mostró que la diferencia es el conjunto vacío.
Para ello, es preciso disponer del software apropiado.
Lo habitaul es usar un gestor documental.
Dichos productos deben pasar, además, estrictas normas de calidad para su correcto funcionamiento.
Se considera el mayor éxito de la historia de la ópera española.
A solas con ella, la halaga para que lo acepte esa noche a las diez.
Aunque conmovida por su inocencia, ella le dice que olvide esos sentimientos.
Dolores, impresionada por su valentía, le dice que vaya a su habitación..
A solas, Dolores se lamenta del hecho de haber encontrado el amor demasiado tarde.
Cuando dan las diez de la noche las cosas se complican, y mucho.
Entre la información que aporta el libreto merecen destacarse la de tres grandes críticos.
El término se refería originalmente al amor entre adolescentes de carácter inofensivo e inocente.
Es cultivado por la madera, las hojas aromáticas y el fruto comestible, la nuez.
En el epi y mesocarpo también hay hidroyuglona.
La madera es tenaz, resistente al hendimiento, y se pule, lija y lustra con facilidad.
Es utilizada como material dieléctrico en virtud de que es aislante.
En la época medieval, se usaba para confeccionar pasta para los sellos.
Lo sellos constituyen una industria especial de los siglos medios.
Se comprende el empleo religioso que a tales cirios darían las reales personas.
Por otro lado, tenemos los exvotos de cera.
Desde el Renacimiento, se emplea la cera para la especialidad artística de la ceroplástica.
Para la mayoría, estas verdaderas computadoras personales no tendrán partes móviles.
La memoria será completamente electrónica, y la mayoría de las computadoras personales no tendrán teclados.
Los cables empezarán a desaparecer.
Estarán frecuentemente combinados con personalidades animadas.
Como resultado, altavoces muy pequeños podrán crear un sonido tridimensional muy robusto.
Se accederá al material educativo a través de comunicación inalámbrica.
Cursos informáticos inteligentes habrán emergido como un modo común de aprender.
Las voces sintéticas sonarán totalmente humanas.
Se habrán introducido dispositivos de prótesis controlados por computadora.
Los discapacitados describirán sus discapacidades como meros inconvenientes.
La tecnología inteligente se habrá convertido en la gran niveladora de posibilidades.
Será una capacidad rutinaria de una computadora personal, que también servirá como teléfono.
La comunicación telefónica será principalmente inalámbrica, e incluirá normalmente imágenes de alta resolución en movimiento.
Se producirán encuentros de todos los tipos y tamaños entre participantes separados geográficamente.
Las personas tendrán experiencias sexuales a distancia con otras personas así como con compañeros virtuales.
Las mayores ganancias continuarán estando en los valores de mercado.
China habrá aparecido también como una fuerte potencia económica.
Al menos la mitad de todas las transacciones se realizarán en línea.
Habrá muchos tipos y gradaciones para tener acceso a estos productos.
O podrá alquilarse el acceso durante cada minuto que pasa.
La gente trabajarán juntos a pesar de vivir y encontrarse en diferentes lugares.
Los robots domésticos habrán aparecido, pero no estarán aún totalmente aceptados.
La privacidad se habrá convertido en un tema político importante.
El movimiento conseguirá establecer la educación continuada como un derecho fundamental asociado con el empleo.
El tamaño de dicha clase parecerá estable, no obstante.
Los músicos humanos se mezclarán con los cibernéticos.
La creación de música se habrá hecho disponible para personas que no sean músicos.
Crear música no requerirá necesariamente la fina coordinación motora del uso de controladores tradicionales.
Otros controladores implicarán la interacción con dispositivos especialmente diseñados.
Los usuarios también experimentarán en entornos de fantasía sin equivalente en el mundo físico.
La mayor amenaza para la seguridad nacional vendrá de parte de las armas biológicas.
La telemedicina se usará ampliamente.
Los médicos podrán examinar a pacientes mediante el examen visual, sonoro y táctil a distancia.
El uso de tecnologías visuales no invasivas se habrá incrementado sustancialmente.
Las historias clínicas de toda una vida se mantendrán en bases de datos informáticas.
Los médicos se entrenarán en entornos de realidad virtual, que incluirán una interfaz táctil.
Con el tiempo, tales argumentos contribuyeron a abonar el mito de su existencia.
Dubreuil, un espía de confianza y que por un fiasco terminó condenado.
En el cine se han rodado varias películas sobre este tema.
El colibrí son atraídos especialmente por las flores de color rojo o naranja brillante.
Asociaciones similares pueden observarse también en las redes huésped-parásito.
Para despertar el interés de la hembra, el macho realiza una danza.
A menudo el nido es construido en un arbusto de poca altura.
Luego, los colibríes alimentan a sus crías durante unas tres a cuatro semanas.
También se ha encontrado una lápida funeraria.
En cuanto a la presencia árabe, se sabe que han estado presentes en el municipio.
Entonces se aprueba la creación de una fábrica de tapices para la realeza.
En el centro de dicho cuerpo se sitúa la entrada principal y zaguán.
Presenta la edificación dos alturas más bajo cubiertas y planta sótano distribuidas entre crujías.
La planta baja albergaba todas las dependencias destinadas al proceso de producción, administración y capilla.
En los paños ciegos pilastras almohadilladas rematadas por capiteles jónicos separan los huecos.
Un gran escudo corona la planta alta en el eje de la composición.
Las restantes fachadas se construyeron en fábrica de ladrillo íntegramente, salvo un zócalo de cantería.
Toda ella muestra una gran sobriedad de líneas, propia de la arquitectura civil castellana.
En San Fernando dejan los almacenes.
Más de ocho mil soldados se acuartelan en el lugar.
Este sufre incendios, saqueos y queda en una situación lamentable.
Sin embargo, muy pocos juegos fueron programados con sonido estéreo.
Uno de los pocos juegos que lo incluía era por ejemplo Columns.
Se especializó en dermatología en los Estados Unidos.
Gracias a sus trabajos, Venezuela se transformó en un centro de entrenamiento en lucha antileprosa.
Su trabajo persistente fue reconocido por Venezuela, y otros países del mundo.
La gran ambición de Convit era desarrollar una vacuna contra la lepra.
Aceptó los resultados, y luego concentró sus esfuerzos en Leishmania".
Convit tuvo cierto éxito en inmunoterapia, pero menos en desarrollar una vacuna contra la leishmaniasis.
La solución tenía que superar al Citroën 2CV, cuyo éxito era notorio en aquellas fechas.
Finalmente, se fabricaron más de ocho millones de unidades en veinte fábricas de cuatro continentes.
Los dos sitios yugoslavos que históricamente reunían a 4L se encuentran en la actual Eslovenia.
Con posterioridad, doscientos R4 blancos desfilaron delante la torre Eiffel.
Tenía una gran plataforma estructural con una carrocería separada.
Tenía tracción delantera, suspensión totalmente independiente de largo recorrido y dirección de piñón y cremallera.
La suspensión consistía en barras de torsión que no requerían mantenimiento regular.
Esta versión también se ofrecía con el motor R4, más potente.
El R4 siempre tuvo un motor de cuatro cilindros refrigerado por agua.
Se identifican doce acuíferos relativamente interconectados.
En la actualidad el lago tiene una extensión de 344 km².
A lo largo de su historia el nivel de sus aguas ha fluctuado significativamente.
El problema ambiental del lago es de viaja data.
Los contaminantes llegan a través de las aguas servidas de origen doméstico urbano e industrial.
Dependiendo de las condiciones, la oxidación puede producir azufre elemental, polisulfuros o sulfato.
En algunos casos, simultáneamente a la reacción redox, se produce precipitación del sulfuro correspondiente.
El que se de una u otra reacción depende del pH y de la temperatura.
Los sulfuros metálicos reaccionan con halógenos, formando azufre y sales metálicas.
En algunos casos, simultáneamente a la reacción de precipitación se produce otra de oxidación-reducción.
Muchos de los minerales sulfuro tienen aspecto metálico y brillo también metálico.
Su escudo municipal ostenta los títulos de Muy noble y leal ciudad de Guadix.
El municipio tiene una extensión de 324 km².
Las precipitaciones caen sobre todo en invierno, pocas en los meses de verano.
Posteriormente, continuará la ocupación en el Bronce Final.
Las excavaciones arqueológicas muestran espacios complejos, de muros rectos y suelos de adobe rojo.
Se conoce que Guadix fue una de las primeras ciudades convertidas al catolicismo.
Por su parte, arqueológicamente hablando, del se han hallado muy pocos restos.
Las puertas y las fuentes se transforman y pierden su papel urbano.
Estas se convirtieron en un hábitat comunitario y bien organizado.
Ella ordenó enterarlo en una gran tumba en el recinto del palacio.
Por eso, su estatua en la ciudad la mostraba con el pelo suelto.
Le llegaba agua de un río a través de un acueducto de rocaMoisés I.16 .
Es elegida como la primera piedra sobre la que construir los muros de la ciudad.
Las batallas se caracterizan por ser variadas y poder darse en cualquier lugar.
Se centra sobre todo en el lenguaje corporal del rapero y su "teatralidad".
Una estructura es la manera de alternar rimas en la misma rima.
Es decir, crear una frase con rimas para aumentar la dificultad.
El participante puede ir combinando distintos tipos de estructuras y recursos métricos.
Estos eventos, han levantado la escena regional y nacional del freestyle mexicano.
Su estilo se caracteriza por potentes punchlines y respuestas al momento.
Para competir es necesario tener 16 años o cumplirlos el mismo.
Los puestos 11.º y 12.º descienden directamente.
Posteriormente, se comenzó a invitar competidores internacionales a sus competencias.
Fue en esta época cuando el pueblo sufrió una gran transformación económica,social y urbana.
La ciudad cuenta con conexiones en autobús, tren y cercanía a aeropuertos.
Enlaza con la red europea.
Esto trajo consigo una nueva clase trabajadora enfocada en este sector.
Le costó 30 días que las proteínas de la jalea real desaparecieran.
Composición Su composición es de casi un 60% de agua, azúcares, proteínas, lípidos y ceniza.
Mantiene los triglicéridos estéricos en excitación mecánica.
Las personas que padecen esta enfermedad suelen tener distintas concepciones de diferentes tipos de alimento.
La gente se ve bombardeada con información sobre la elección de alimentos.
Los anunciantes suelen utilizar tácticas de miedo para promover sus productos.
Los estudios muestran que las personas ortoréxicas no tienen perfil establecido.
El comportamiento dietético ortoréxico suele ir acompañado de una práctica deportiva obsesiva.
Sin embargo, existe un desacuerdo sobre si el ejercicio excesivo se ajusta al patrón ortoréxico.
Puede proporcionar altas cuotas de penetración en el mercado de manera rápida.
Puede coger a la competencia por sorpresa, sin darles tiempo a reaccionar.
Puede crear confianza entre el segmento de adoptadores iniciales.
Puede crear un buen caldo de cultivo para el boca-oreja.
Puede crear una facturación mayor a lo largo del canal de distribución.
Puede crear un entusiasmo crítico y apoyo dentro del canal.
Esto hace difícil el subir los precios más adelante.
Existen sustanciales economías de escala disponibles.
El producto va a afrontar una gran competencia tras el lanzamiento.
A menudo se encuentran tristes, pierden sus amigos, se vuelven inseguros, tímidos y hablan menos.
Lo ven como una fase que el niño ha de superar.
Presenta cuerpo fusiforme, con escamas pequeñas.
Los kyūdōka llevan un guante en la mano derecha, llamado yugake.
Hay diferentes estilos de yugake, pero típicamente están hechos de piel de venado.
Escuelas y ramas del kyūdō El kyūdō puede dividirse en tres ramas y estilos.
Existe controversia sobre varios aspectos de las Capitulaciones.
Los documentos seguían mencionando un móvil religioso pero cada vez más como mero pretexto.
El documento no precisa las atribuciones de estos cargos ni si serán hereditarios o no.
Esta ambigüedad se aclararía en cartas de privilegios posteriores.
En los meses de verano, las ovejas pastan en los terrenos más altos.
Se han construido cabañas pastoriles en estas áreas para pastores.
Los animales hibernan cerca de los pueblos.
En la cultura vasca, se considera esta zona como una zona particularmente propia.
Los poliedros de caras regulares tienen solo polígonos regulares como caras.
Dependiendo de la posición del dígito correspondiente, los prefijos que se usan varían.
Solo existen cinco sólidos platónicos.
Solo hay cuatro de ellos y se obtienen como estelaciones del dodecaedro o del icosaedro.
Algunos se obtienen truncando los sólidos platónicos.
También es posible teselar un espacio hiperbólico.
Incluye redes, secciones planares, duales, truncamientos y estrellamientos de más de 300 poliedros.
Estos los fabrican con los colores, formas, logos, etc.
Dos empresas se alían para ofrecer al usuario un producto final más completo.
Un usuario final verá que el producto que ha adquirido tiene un mayor valor añadido.
Se cultiva como un antiguo árbol ornamental y para obtener fragancias de sus frutos.
Su forma también es algo diferente, ya que suelen tener una forma más achatada.
Su piel también es más fina que otras variedades, y su tamaño suele ser mediano.
Aunque las nueces son también comestibles, son más pequeñas y de cáscara extremadamente dura.
Esto ha creado la creencia de que nada puede crecer bajo él.
Sin embargo, hay muchas variedades de plantas que sí prosperan.
El extracto concentrado de su cáscara se usa como desparasitante en medicina biológica.
Estos árboles han sido cultivados esporádicamente en los viveros.
Los frutos secos proporcionan un sabor distintivo como ingrediente alimentario.
Usos populares incluyen helados, productos de panadería y productos de confitería.
Esto condujo a la fragmentación política y a la creación de miniestados.
Tamaño y poder El tamaño y poder de un reino o imperio puede variar considerablemente.
A pesar de su tamaño, Mónaco tiene su propio gobierno, sistema legal y ejército.
Incluso en sistemas constitucionales, el monarca conserva autoridad simbólica o ceremonial.
Muchas herramientas, pero no todas, son combinaciones de máquinas simples que proporcionan una ventaja mecánica.
Sin embargo debe seleccionarse el más adecuado.
Para esto se usa una llave dinamométrica.
Las especificaciones se encuentran en el indicador graduado.
Las de extensión se ajustan a diferentes dimensiones.
Las sierras, cuya función consiste en cortar materiales suaves con desprendimiento de viruta.
Una vez inclinado el corte se continúa manteniendo un ritmo sin acelerar demasiado.
Se recomienda 35 ciclos por minuto.
El cepillo de madera corta y sirve para ajustar madera.
Tiene una hoja que desprende virutas.
El operario según sus necesidades va dando forma a la pieza.
Se debe añadir que la garlopa es igualmente un cepillo de madera pero más grande.
Los cincel y formones sirven para desprender pequeños fragmentos de material.
El cortacaliente es una herramienta para cortar materiales a altas temperaturas en estado pastoso.
Las brocas y sacabocados se usan para barrenar materiales, es decir, cortar en círculos.
El taladro que hace girar las brocas para que estas corten.
Se emplea para cortar lámina, cartones, telas, plásticos, laminados, etc.
En los cautines eléctricos se emplea una resistencia para generar calor.
Estos cautines generalmente se usan para soldar alambres de cobre o elementos electrónicos.
Los sistemas de medición que se usan son el métrico decimal y el inglés.
En épocas húmedas arrastran hojas al interior de la tierra para alimentarse.
Su apareamiento se produce generalmente cuando asoman a comer a la superficie.
No pueden reproducirse asexualmente pero sí poseen capacidad de regeneración.
Usos Las lombrices de tierra tienen un importante interés práctico por muchos aspectos.
No obstante puede moverse en ambos sentidos sin mayor problema.
No obstante, el bombeo de la sangre se produce sobre todo por movimientos musculares generales.
Las lombrices de tierra carecen de órganos sensoriales aparte de los del tacto.
En este caso, el sistema nervioso cuenta con tres tipos de células nerviosas especializadas.
Contribuyen a la formación del suelo.
Una capa espaciadora adhesiva y una capa semirreflectante se utilizan para discos multicapa.
En cambio, el fabricante solo necesita modificar el equipo actual.
Se espera que esto reduzca el costo de fabricación de discos..
La propuesta fue aprobada con 459 votos a favor.
Sin embargo, algunos países imponen barreras para proteger sus industrias locales.
Estas barreras pueden incluir aranceles elevados, cuotas de importación y regulaciones comerciales restrictivas.
Se cuestiona incluso si este derecho es conveniente o no para el mundo desarrollado.
Descripción El lucio europeo tiene un cuerpo largo, de forma casi cilíndrica.
La aleta dorsal, de tamaño relativamente largo, se extiende hacia atrás.
Existen ejemplares de hasta metro y medio y pesos de hasta 25 kg.
Sapos, aves y pequeños mamíferos también pertenecen a su espectro de presa.
Han sido encontrados ejemplares adultos con aves en el aparato digestivo.
Algunos lucios alcanzan la edad de 30 años.
La reproducción tiene lugar en orillas con vegetación abundante.
Cambiaron de manos frecuentemente durante su historia.
Es la supuesta profecía que vaticina su nacimiento.
El aislador de barrera, equipo que aísla del medio ambiente procesos de laboratorio.
El aislante eléctrico, material que aísla la electricidad.
El aislante térmico, material que aísla la temperatura.
Reducir la mortalidad infantil es una alta prioridad para América.
Las células son principalmente fibroblastos productores de colágeno que se llaman tendinocitos o tenocitos.
Finalmente varios fascículos se agrupan para formar el tendón.
Numerosas rieras y barrancos descienden de la zona montañosa hasta el mar.
El pueblo se alza a 111 m sobre el nivel del mar.
El día 13 se organizó una junta local.
Durante todo ese año se sucedieron los enfrentamientos entre los miqueletes y las tropas napoleónicas.
Varios habitantes fueron fusilados y la ermita del pueblo incendiada.
Patrimonio No quedan restos del antiguo castillo de Montroig.
Montroig dispone de dos iglesias.
Alberga el Centro Miró dedicado a actividades culturales.
Fue destruido durante la Guerra de la Independencia y reconstruido de nuevo poco tiempo después.
Lo mismo sucedería con su análogo, el yaoi.
Desde este momento su familia no volvería a verle nunca más.
Fueron ellos quienes informaron a la familia del trágico suceso.
Sin embargo, de otra parte del legado se desconoce el paradero.
No se tienen noticias sobre el futuro del museo.
En la actualidad, su vigencia se limita a los títulos nobiliarios.
Puede encontrarse el texto en este enlace.
Los existentes podían probarse por la escritura de constitución o por costumbre inmemorial.
El caso más frecuente fue que heredase el primogénito varón.
Los restantes hijos solo podían heredar los bienes libres que los padres poseyeran, usualmente escasos.
En ciertos casos, es permitido acrecentar los bienes vinculados con nuevos bienes.
El marxismo no dio cuenta de las evidencias de integración y cohesión social.
El funcionalismo estructural, por otro lado, no se enfocó lo suficiente en el conflicto social.
Durante el tiempo de Marx, la riqueza fue el factor determinante para alcanzar el poder.
Específicamente la democracia llevó a votar por los partidos políticos y una mayor movilidad social.
Cree que la lucha por la autoridad crea conflicto.
La teoría del conflicto intenta combinar el funcionalismo estructural y el marxismo.
Cree que el orden proviene de la coacción de los que están en la cima.
Sin embargo, tanto el funcionalismo estructural como la teoría del conflicto han recibido críticas importantes.
Él define los intereses manifiestos como intereses latentes cuando se realizan.
Encontró que la conexión entre estos dos conceptos era problemática para la teoría del conflicto.
Los cuasi grupos son "agregados de titulares de cargos con intereses de roles idénticos".
Los veía a todos ellos como los aspectos dobles de la sociedad.
Por su término discurren los ríos Genil y Cacín.
Es difícil precisar el momento en que se unieron ambos vocablos.
La historia local corrió pareja a la del señorío hasta su desaparición.
Por ello se puede hablar de una continuación de facto del señorío.
Numerosos litigios se sucedieron contra estos censos, pero no prosperaron.
Su padre pertenecía a una próspera familia del negocio textil.
Tras asentarse en Barcelona antes de la independencia cubana, recibió una esmerada educación.
Caridad del Río no tenía opiniones políticas conocidas en el momento de su matrimonio.
Diezmada, la unidad fue evacuada a Cataluña.
Este debía ocuparse únicamente de labores de vigilancia y recogida de información.
Ambos viajaron a Nueva York a finales de agosto.
A finales de junio viajó por diez días a Nueva York para recibir instrucciones.
Este aprovecharía la confusión para disparar contra su objetivo.
En épocas distintas y dependiendo de la zona, los ninja recibieron distintos nombres.
Por otro lado es importante resaltar que otros autores difieren de este punto de vista.
El control puede realizarse de forma electrónica, mecánica o electromecánica.
A este papel se le llama psicopompo o guía de almas.
De aquí parece surgir la leyenda de la Xtabay.
Sus flores blancas, llamadas azahar, nacen aisladas o en racimos y son sumamente fragantes.
Las ramas aparecen a un metro del suelo, poco más o menos.
Las flores aparecen en las axilas de las hojas, solitarias o en racimos.
Algo decisivo es que el terreno pueda ser abundantemente regado, aunque sin formar charcos.
El antiguo nombre, sin indicación de híbrido, continúa usándose extensamente.
Este efecto se produjo también en otras palabras que empezaban por "n".
Sin embargo, en español se ha conservado la forma naranja.
Cultivo Se da en regiones de clima templado y húmedo.
No es recomendable para elaborar zumos.
Otras formas de crear ficción derivativa incluyen dibujos, películas, cortometrajes, webseries y los dōjinshi.
En la literatura moderna, las continuaciones apócrifas de obras de éxito abundan.
Obras referenciadas Numerosas series de todos los géneros cuentan con esta clase de obras.
Por lo tanto, describe situaciones que pueden resultar escabrosas o inquietantes.
Sin embargo, en su mayoría se le relacionan con tópicos amorosos.
La intriga es el elemento principal, dándose al final una explicación coherente como resolución.
Los crossovers mezclan dos o más series distintas.
En él, personajes de diferentes obras interactúan entre sí.
Muchos autores de fanfiction estiman que es inmoral escribir acerca de personas reales.
Suele ser corto o del tamaño de la letra de esta.
Suele ser corto y generalmente sin sentido.
Sin embargo, su producción en español es menor comparada con el inglés.
Es decir, cada lista o los criterios de selección, pueden ser considerados arbitrarios.
Todos estos buques habían sido reparados recientemente.
La Unión finalmente fondearía en Arica en la madrugada del 9 de octubre.
Una decena de hombres acciona la caña del timón mediante parejos, recibiendo órdenes por mensajeros.
Este descubrimiento marcó un gran avance para la investigación astronómica.
Actualmente Dimidio pertenece a toda una categoría de planetas llamados jupíteres calientes.
Se descubrió que el planeta orbita alrededor de la estrella en unos cuatro días.
Es posible que existan nubes de silicatos en la atmósfera.
El planeta está enclavado lateralmente a su estrella, presentando siempre la misma cara ante ella.
Participa en la cumbre a través de su gobernador o de su secretario de Estado.
En estos casos, el país debía aceptar el "acervo cultural" iberoamericano.
A este grupo pertenecen los 19 estados americanos.
Pasó su juventud estudiando retórica y literatura, entrando en política siendo ya bastante mayor.
Posteriormente el propio general Capeliano fue derrotado en batalla y asesinado.
Tanto él como su hijo eran versados en literatura, consiguiendo grandes elogios por sus publicaciones.
Esta admiración se extendió también a la forma de llevar las cuestiones de Estado.
Han vendido 90 millones de discos y sencillos.
Con el que realizaron una exitosa gira nacional.
Vendió 9 millones de copias.
El álbum incluye, además, nuevas canciones grabadas en diferentes partes del mundo.
Aun así logró vender 4 millones de copias.
La gira también los llevó a Sudáfrica, donde fueron asistidos por 130 000 fanáticos.
El disco logra vender más de 5 millones de copias en todo el mundo.
El álbum logra vender más de 2 millones de copias en todo el mundo.
En los países hispanoparlantes se incluyeron tres bonus track en español.
A diferencia de discos anteriores, el grupo decide no realizar tour de presentación.
Cada recopilatorio incluyó dos temas inéditos.
Los historiadores modernos han descartado este nombre y su información como falsa.
Durante el se llevaron a cabo numerosos trabajos de campo en los montes Nuba.
Tampoco el resto de grupos parece formar una unidad filogenética.
Se caracterizan principalmente por tener un número gramatical trial singular-colectivo-plural, con excepción del gumuz.
A veces se sitúa este grupo dentro de las lenguas sudánicas orientales.
Hasta la fecha posee dos títulos nacionales y una Copa Perú.
Este último contiene muchas de sus columnas "anomalías", revisadas y adaptadas para una audiencia popular.
El problema surge cuando nuestros modelos no son todo lo realistas que debieran.
En la mayor parte de las situaciones no nos comportamos como predicen los modelos.
Estas preferencias pueden hacer que tomemos decisiones poco consistentes o irracionales.
Este era el efecto que su imagen transmitía.
Aunque no salió ganadora, ambas representaciones tuvieron su merecedor reconocimiento en los festivales internacionales.
Cate y la producción recibieron grandes elogios.
Parte del término municipal forma parte del parque regional del Sureste.
Se han encontrado diversos restos de sílex que confirman este punto.
En el tuvo lugar la fundación de Mejorada del Campo.
Todas ellas viajaban en el avión.
La colisión se produjo a escasa distancia del casco urbano.
Transporte y comunicaciones El autobús es el único transporte público disponible para acceder al municipio.
Le gusta la cultura y tradiciones de este país.
Estos profesionales consiguen su acreditación a través de un examen.
Se puede activar por medio de un botón o por el movimiento de la rueda.
Con el cambio de cubierta puede variar el diámetro un poco, pero .
Las funciones se pueden poner a cero pulsando un botón.
Se desarrolla desde una perspectiva de desplazamiento lateral.
Esto se puede realizar saltando o rodando.
El juego se divide en seis zonas principales, seguidas de una breve final.
Cada zona principal se parte en tres actos, todos ellos deben completarse.
Si obtiene todas y lo completa, se muestra una secuencia final.
Iba a contener un terreno suave y bucles por los que los personajes correrían.
El equipo produjo ideas para los protagonistas, el motor y la mecánica.
Este último, propuesto por el empleado Naoto Ōshima, prevaleció.
Incorporaron a la gente a medida que aumentaba la necesidad de contenido.
Al trío se le ocurrió la idea de que se enrollara en una bola.
Después de esto, cuatro personas se unieron para acelerar la producción.
Aumentarla causaba problemas de animación.
Resolvió esto al emplear un algoritmo que conservaba la fluidez.
Solo quedaba optimizar la rapidez para cumplir con las expectativas del personal.
El episodio marca la tercera vez que una mujer dirige el programa.
No consta en la edición.
Copérnico usó tres de ellas en De revolutionibus.
El libro causó una controversia moderada en su publicación.
Veamos cómo el satélite pastor limpia la zona por la que él circula.
Se abre así un camino cuya anchura depende de la masa del satélite pastor.
La partícula en este caso interior será frenada y caerá a una órbita más baja.
La misma explicación sirve para justificar que un par de satélites pastores confinan un anillo.
Aunque estos objetivos están definidos de manera independiente, existen entre ellos importantes conexiones.
Luego de luchar con enemigos poderosos, se ordena la retirada.
A pesar de esto, el desfile continúa.
Aquí finaliza el disco 1.
Squall toma la decisión de que se dividan en dos grupos.
Uno va a la base militar de Galbadia para impedir al lanzamiento de los misiles.
Tras eso, abandona el Jardín.
Luego deciden ir a la casa de Edea en el continente Sur.
Squall consigue llegar a Esthar.
La Lágrima de la Luna es un fenómeno que se da cada 500 años.
Este fenómeno fue el que destruyó el continente de Centra y a su civilización.
Finalmente luchan contra la bruja.
Tras un largo combate, Squall es lanzado al pasado.
Solo puede existir un Squall en este momento, y eres tú".
Tras esas palabras, Squall aparece solo en medio de un extraño desierto.
En un combate se puede manejar hasta tres personajes.
La historia es lineal, aunque existen numerosas submisiones e historias aisladas.
Los diálogos no tienen voces, aunque el juego está completamente traducido al castellano.
Al utilizarlos disminuye la cantidad almacenada por uno.
A este grupo pertenecen también magias basadas en el elemento Gravedad.
Este tipo de magia sólo puede utilizarlo Quistis con su límite.
Si todos los enemigos terminan con el estado Paro se gana la batalla.
No funciona con los jefes.
Si todos los enemigos acaban en estado piedra se gana la batalla.
Su cabeza tiene forma triangular, lo que le da cierto aspecto zorruno.
Les encanta estar alrededor de sus propietarios y son conocidos por ser protectores de ellos.
Suelen ser una raza saludable, resistente y longeva, viviendo entre doce y dieciséis años.
Otros problemas incluyen hipotiroidismo, epilepsia e hipoglucemia.
Ocasionalmente, puede darse hidrocefalia en los cachorros.
Con la debida atención rutinaria, estos problemas se pueden evitar.
Es la forma de su cara, oreja y patas lo que los clasifica.
De todos es el que tiene la nariz más pequeña.
Pérgamo se convirtió en la ciudad productora por excelencia, dando su nombre a este material.
Esto también nos ha dejado una gran cantidad de pergaminos en buen estado de conservación.
En cambio, el pergamino más basto se suele utilizar para hacer tambores, panderetas o similar.
Después de unos segundos en esta solución se neutraliza el ácido.
Se utiliza en lugares turísticos como restaurantes.
Durante la lidia del toro se empleaban unos pedazos de pergamino llamados parches.
Esta superficie puede tener una topología no trivial.
Se alimenta de arbustos y hierbas.
En algunas regiones sus poblaciones han aumentado debido a la escasez de depredadores.
Comportamiento Las hembras están en celo durante la segunda mitad del otoño.
Los machos compiten por ellas y se enfrentan en combates uno contra otro.
El territorio del venado de Virginia varía entre 59 y 804 hectáreas.
Enfermedades Puede verse afectado por diferentes enfermedades infecciosas, entre ellas la enfermedad hemorrágica epizoótica.
La media general de todos los proyectos está en 11,50 horas-hombre por punto-función.
Siempre tratando de considerarlo desde el punto de vista del usuario.
Para cada uno de ellos se recuenta el número de datos y de registros lógicos.
Suele ser vista por los desarrolladores como un mecanismo de control de su trabajo.
Carece de precisión cuando se trata de proyectos pequeños.
Por debajo de unos 100 pf resulta poco confiable.
Los supermercados generalmente ofrecen productos a bajo precio.
La leche y otros artículos de corta vida útil eran entregados por un lechero.
Las tiendas fueron un éxito financiero y Saunders comenzó a ofrecer franquicias.
Las primeras tiendas de comestibles de autoservicio no vendían carne ni productos frescos.
En los años 50, los supermercados solían emitir sellos comerciales como incentivos para los clientes.
Por su parte, los productos congelados y lácteos se exponen en arcones frigoríficos.
Algunos aumentan la superficie alar.
Posibilidad de volar a velocidades más bajas sin entrar en pérdida.
Se necesita menor longitud de pista en despegues y aterrizajes.
La senda de aproximación se hace más pronunciada.
Crean una tendencia a picar.
En el momento de su deflexión el avión tiende a ascender y perder velocidad.
Son superficies hipersustentadoras que actúan de modo similar a los flaps.
Si se activan se reconfiguran en "down" cuando la velocidad deseada sea alcanzada.
Esto permite que vuelen a altos ángulos de ataque y bajas velocidades.
Los sistemas más antiguos empleaban troles de pértiga para la captación de corriente.
A la desaparición del tranvía también se le unen en ocasiones motivos menos técnicos.
Renacimiento Desde inicios del el tranvía inició una situación de fuerte recuperación en Europa.
El éxito de estos proyectos consiguió que numerosas ciudades europeas estudiaran soluciones parecidas.
En muchas ocasiones comparte carril con el bus y otros vehículos.
Mejora el atractivo económico de los centros urbanos y de las zonas conectadas con tranvía.
Bien estudiadas, las infraestructuras pueden amortizarse a medio o largo plazo.
Impacto estético en la zona monumental y urbana cuando se utiliza tendido eléctrico aéreo.
Se interpreta con mayoría de instrumentos de viento, con flauta, violines, timbales y percusión.
Su nombre se conocía de dos formas danza criolla o habanera cubana.
En épocas posteriores se usaron abanicos con mucha más frecuencia por las damas.
En las noches se veían obligados los músicos a repetirla a petición de los danzantes.
Con el surgimiento del danzonete, el chachachá y el mambo, el danzón entró en decadencia.
Recorrió esos lugares, llegando a la conclusión de que esos nuevos territorios formaban un continente.
Este último murió asesinado por los nativos en Cíbola.
Un trabajador de esa época ganaba 100 pesos de plata al mes.
Llevaban 12 cañones, abundante munición, ganado vacuno y semillas.
Cuando llegaron a Chiametla empezaron a faltar suministros y pararon.
Los expedicionarios usaron también de sus cañones.
Quince días después partieron de Culiacán.
Se trataba de un pueblo de unos 200 hombres de guerra, con casas pequeñas.
En menos de una hora los españoles lograron tomar el pueblo y cogieron suministros.
En adelante, aquella región nativa se avino a la paz.
El "Turco" les habló de que había en su tierra oro y plata.
Por el camino les sorprendió una nevada que duró diez días.
Algunos indígenas tuvieron que quitarse sus propias mantas para entregarlas a los españoles.
Se dio otra circunstancia que disgustó a los nativos.
Hubo indígenas que murieron tratando de atravesar el río Grande y otros fueron hechos prisioneros.
Posteriormente, en Texas, encontraron unos nativos pintados que estaban en guerra con los querechos.
Dedicaron cuatro días a fabricar un puente para cruzar el río Pecos.
El "Turco" terminó siendo ejecutado por los españoles.
Después pega un repaso crítico a la escena hip hop zaragozana.
O de venderse al dinero y pervertir su rap.
Este álbum poseía menos pero más extensas canciones.
Fue muy aclamado por la crítica aunque obtuvo menos ventas que sus discos anteriores.
Esta mezcla de sonidos producía lo que llamaban un muro sónico.
Se dice que inventó el canto.
En otras ocasiones, en vez del pergamino lleva una tablilla o un libro.
La proposición subordinada adjetiva se encuentra entre corchetes.
El factor aducido, el cual implica ...
En español cuyo, -a funciona de forma de genitivo de que, cual.
El hombre cuyo padre se puso enfermo ha venido.
Son de cuerpo alargado y husiforme, patas cortas con extremidades palmeadas en forma de aleta.
Suelen ser gregarios, se alimentan de peces, moluscos y crustáceos.
Varias especies presentan dimorfismo sexual.
Tienen cuerpos aerodinámicos y cuatro extremidades modificadas en aletas.
Algunas especies están bien adaptadas para bucear a grandes profundidades.
Las focas viven principalmente en entornos marinos pero también pueden encontrarse en agua dulce.
Las morsas están especializadas en alimentarse de moluscos que viven en el fondo.
Se sabe que las morsas amamantan a sus crías mientras están en el mar.
Las focas han sido representadas en diversas culturas de todo el mundo.
A diferencia de los cetáceos, pueden moverse por tierra, si bien torpemente.
Solo pueden parir en tierra.
La morsa tiene unos caninos superiores únicos que se alargan en colmillos.
Las glándulas mamarias y los genitales de los pinnípedos pueden retraerse dentro del cuerpo.
Los pinnípedos tienen un estómago simple de estructura similar a la de los carnívoros terrestres.
Los pinnípedos no tienen un apéndice.
Los pinnípedos tienen varias adaptaciones para reducir el arrastre.
Algunas especies salen fuera del agua, lo que puede permitirles viajar más rápido.
Los pinnípedos pueden desplazarse por tierra, aunque no tan bien como los animales terrestres.
Las aletas delanteras se mueven en un plano transversal, en lugar de en un sagital.
Al balancear sus cabezas y cuellos, los otáridos crean impulso mientras se mueven.
Se han registrado leones marinos subiendo tramos de escaleras.
Algunas especies utilizan sus aletas delanteras para impulsarse.
Los pinnípedos también tienen un iris muy musculoso y vascularizado.
Esto les ayuda a ver en condiciones de poca luz.
Por ello, no sufren ceguera de la nieve.
Como en muchos mamíferos y aves, los pinnípedos poseen membrana nictitantes.
Estas vibraciones se generan, por ejemplo, cuando un pez nada por el agua.
Al mantener sus vibrisas fijas, los pinnípedos son capaces de maximizar su capacidad de detección.
Las morsas son las que tienen más vibrisas, con 600-700 pelos individuales.
Son importantes para detectar a sus presas en el fondo marino fangoso.
Lo relativo a la Escuela de Alejandría, nombre de varias escuelas.
Este trabajo generaba además un vínculo entre las mujeres dentro de la familia.
Las recetas de principios del se parecen mucho al kimchi de hoy.
Al ser mínimamente procesado, sirve para ayudar a desarrollar sabores en los alimentos fermentados.
Las secciones norte y sur de Corea tienen una considerable diferencia de temperatura.
El kimchi del norte a menudo tiene una consistencia acuosa.
Esta técnica ha caído en desuso en los últimos 40 años.
Chungcheong-do es conocida por tener la mayor variedad de tipos de kimchi.
Algunas revistas, en formato electrónico, publican en línea material multimedia.
Hubo de pasar un siglo para que se reconociera su legado.
Durante los 25 años que duró siguió publicando obras sobre magia, escepticismo y mucho más.
Le seguirían casi 300 columnas más.
Más que cualquier otro individuo, inspiró a una generación de jóvenes a estudiar matemáticas.
Es posible que ni siquiera sean conscientes del importante papel que jugó en su desarrollo.
Fue el primero en cubrir tantos avances.
Si escribes popularmente sobre matemáticas, creo que es bueno no saber demasiadas matemáticas".
Los juegos utilizan un efecto de paralaje para crear la ilusión de profundidad.
Vio esto como una tecnología única que los competidores encontrarían difícil de emular.
Se utilizaron varias demostraciones de tecnología para mostrar las capacidades de Virtual Boy.
El Virtual Boy se suspendió ese año sin ningún anuncio.
La campaña de marketing en general se consideraba comúnmente un fracaso.
Un altavoz por oído proporciona audio al reproductor.
Las piezas más importantes datan de hace más de 10 000 años.
El cargo de entrenador recae sobre el jugador y capitán, Santiago Núñez.
Una derrota por la mínima bastaba, pero el Murcia vence por 0 tantos a dos.
El Cádiz perdía la categoría nacional.
En la temporada 64-65, el Cádiz tuvo que jugar una promoción para salvarse del descenso.
La temporada 68-69 fue para olvidar en la historia del club.
El recibimiento al equipo fue esplendoroso, celebrándose el ascenso por toda la ciudad.
La ciudad vivió una celebración de desbordante alegría por todas sus calles.
Se suspendieron todas las celebraciones.
A partir de aquí se inicia el ciclo más largo del Cádiz en Primera división.
En esta temporada se disputa la famosa campaña de los play-off.
Sus padres se divorciaron cuando ella tenía dos años.
Su actuación recibió importantes elogios de la crítica.
Puede parecer que no funcionaría, pero en realidad funciona.
Los impactos que acompañaron la acreción causaron el calentamiento de la capa externa del satélite.
De momento, el conocimiento que se tiene de la evolución de Oberón es muy limitado.
A la muerte de su padre, se hace cargo de la fábrica familiar de chocolates.
El Gobierno Vasco en el exilio estuvo lejos de lograr sus objetivos.
Es reconocido en la ficción de terror en países de habla española.
Dirigió varias obras y trabajó también como guionista de radio y televisión.
No obstante, también hizo teatro y cine.
Fue el primero de una serie de cronómetros que permitieron una navegación marítima precisa.
Puede estar certificado como cronómetro, siempre que cumpla los criterios establecidos por la norma.
Por seguridad se transportan dos.
Este proceso está en el origen de los métodos de producción actuales en el mundo.
En la actualidad, se utilizan relojes atómicos para medir tiempos estándar.
Una vez superada la prueba, el movimiento recibe el correspondiente certificado que acredita su precisión.
Por su naturaleza suelen atrasarse o adelantarse varios segundos por día.
El cristal oscila a una frecuencia de resonancia estable, que se ocupa para el mecanismo.
Por esta razón los relojes de movimiento electrónico se les llama relojes de cuarzo.
Generalmente obtienen la energía de una pila de botón.
Esta función se desactiva después de un tiempo determinado para ahorrar pilas.
Puede esperar 5 segundos antes de empezar a cronometrar.
Puede pitar en unos tiempos determinado 10", 30", etc.
El material puede ser de zafiro sintético, resistente a arañazos, y puede, ocasionalmente, ser antirreflejo.
En algunos modelos hay una tercera aguja que señala los segundos.
Si el reloj no se detiene no deberían mostrarse errores de día.
Posteriormente se usó tritio, un isótopo radioactivo del hidrógeno.
Hoy se utiliza un producto llamado de forma genérica lumen.
Dicha pantalla contiene números arábigos.
No todos las bandas o brazaletes de metal pueden ser usados como relojes deportivos.
Algunas marcas usan pieles más exóticas como piel de lagarto, cocodrilo, avestruz, etc.
Se usa con brazaletes de eslabones.
Para detener el sonido, es necesario apretar un botón o manivela.
Algunos se detienen automáticamente después de algunos minutos.
Algunos poseen radio, que comienza a funcionar a una hora especificada.
En los dos casos se los denominaría "teléfono móvil con despertador".
Normalmente, se coloca un radio reloj en la mesilla de noche, junto a la cama.
Esto es útil para las personas a las que les gusta dormirse escuchando la radio.
Los simuladores de amanecer son otra tecnología diseñada para mediar estos efectos.
No obstante, algunos interiores y escenarios concretos siguen utilizando los modelos prerrenderizados.
Y aquí es donde verdaderamente empieza la aventura.
Para ello deberemos descubrir cuál es la relación entre nuestro viaje y Sinh.
Es especialista en la magia negra, y usa diferentes muñecos para poder realizar poderosos hechizos.
Habla muy poco, pero su devoción por la invocadora no tiene límites.
Cuando balancea su poderosa katana incluso sus adversarios más temibles comienzan a temblar.
Zanarkand contaba con centenares de invocadores, hechiceros y guerreros de élite.
La batalla tuvo lugar en la hoy conocida como Llanura de la Calma.
Y dentro de él perduraría para siempre el pueblo de Zanarkand.
Pero no todo el mundo murió en Zanarkand, ni su venganza terminaba aquí.
Es jugable, pero solo por una batalla, y tiene todas las habilidades al máximo.
Para ello invocó al eón supremo.
Su espíritu habita durante el juego en el templo de Zanarkand.
Usa el fuego para atacar.
Se asemeja a un gran monstruo con alas.
Avanza al final de la cueva y vuelve a pie a la entrada.
Es quizá el más difícil de vencer de todos los Eones Oscuros.
Repite la prueba de Wakka y la pelota.
Accede allí a través del Camino de Miihen.
Para ello, debes huir por la izquierda y subir al ascensor.
Tras vencer a todos, el Verdugo Final resucitará.
Cada uno tiene sus características y su modo de combate al igual que su carácter.
Cada invocador elige a sus guardianes.
Son los que mandan sobre todos en Bevelle y todos los seguidores de Yevon.
Están en estado zombi, así que les afecta la magia curativa.
Sus almas perviven en grandes rocas que habitualmente se encuentran en los templos de Yevon.
Tienen las pupilas en forma de espiral.
Esta raza se caracteriza por su valentía, su fuerza física y su voluntad.
Sin embargo, en el agua se desenvuelven con facilidad.
Viven en poblados construidos bajo el agua.
Dispone también de un auditorio.
Puedes encontrar también a varios vendedores de objetos.
En él, se puede obtener a Shiva.
Al final del juego, puedes encontrar aquí al Ifrit oscuro.
En su interior custodia dos impresionantes crucifijos.
En el se añadieron junto al crucero, dos capillas cuadrangulares.
Durante el periodo barroco sufrió importantes transformaciones que la dejaron casi irreconocible.
El crucero se cubre con cúpula sobre trompas.
Para ello dotó esta capilla, abierta en el hastial norte del transepto románico.
Tenía, para el servicio de la capilla, sacristía propia.
A veces, el término es usado para un grupo más general de espirales.
Como la longitud de la subtangente es se puede utilizar para rectificar la circunferencia..
En persa antiguo, que era la lengua materna de los aqueménidas, se registra como .
La forma meda se reconstruye como .
Bandaka se ha traducido como vasallo.
Los sátrapas eran elegidos directamente por el rey, generalmente entre miembros de la nobleza.
Los shahrabs gobernaban tanto la ciudad como los distritos rurales cercanos.
Generalmente transcribe el dialecto fonéticamente, ignorando la ortografía tradicional.
Por esa razón, algunas ediciones internacionales han incluido breves glosarios al final.
Es la segunda parte de una trilogía que empezó con Crimen.
No debemos dejar de mencionar la superposición que este género tiene con el Rock progresivo.
En la actualidad muchas bandas se mueven entre estos dos géneros con absoluta comodidad.
Se modela para comprender mejor o explicar mejor un proceso o unas observaciones.
Por el norte pasa el río Ter.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Serra de Daró.
La palabra cerámica deriva del vocablo griego keramos, cuya raíz sánscrita significa "quemar".
En su sentido estricto se refiere a la arcilla en todas sus formas.
El arte tradicional de la cerámica se describe en alfarería.
También puede buscarse la historia del rakú, singular técnica milenaria oriental.
Estos materiales muestran deformaciones plásticas.
Generalmente tienen baja conductividad térmica por lo que son empleados como aislantes.
Los materiales cerámicos poseen por lo general una buena resistencia a la termofluencia.
Esta variación repentina da lugar a tensiones superficiales de tracción que llevan a la fractura.
Cuando son combinados con fuerza, permite usarlos en la generación de energía y transmisión.
Cuando varios gases son pasados a través de una cerámica policristalina, su resistencia eléctrica cambia.
Cuando el campo eléctrico aplicado es alterno, este produce una vibración del piezoeléctrico.
Un material piroeléctrico desarrolla un campo eléctrico cuando se calienta.
Aquí, los abrasivos deshidratados son mezclados con agua.
Pasado un tiempo, esto resulta en una cerámica sólida.
Los poros se achican, resultando un producto más denso y fuerte.
Esto lo hace una ruta muy versátil.
Existen miles de posibles refinamientos de este proceso.
Algunas veces, se agregan lubricantes orgánicos durante el proceso para incrementar la densidad.
No es raro combinarlos, agregando materia orgánica y lubricantes a una hornada, y luego presionar.
Esto genera un período más corto de sinterización comparado con el estado sólido sinterizado.
Las imperfecciones en la cerámica conducen a quiebras y rompimientos.
A pesar de sus limitaciones, permite producir con precisión piezas pequeñas de formas raras.
Normalmente los emperadores no nadan durante la muda.
Como todos los pingüinos, es incapaz de volar.
Sobre la orilla oriental del lago vive el pueblo buriato.
Se esperan investigaciones más detalladas.
Si se sacara todo el sedimento acumulado, el lago alcanzaría 9 km de profundidad.
El agua fluye fuera del lago por un solo cauce, el del río Angará.
La fisura se ensancha unos dos centímetros por año.
Las heladas se pueden dar hasta junio y recomienzan nuevamente desde finales de agosto.
En invierno el lago se ve afectado por la congelación prolongada de las aguas superficiales.
El Baikal es reconocido por la singular claridad de sus aguas.
Todavía, dicha planta continúa vertiendo desechos en las aguas de Baikal.
El espectacular recorrido, que bordea parte del lago, requirió de 200 puentes y 33 túneles.
El mismo es pescado, ahumado y vendido en todos los mercados alrededor del lago.
Osos y venados también son avistados y cazados en las costas del lago Baikal.
Economía Unas cincuenta mil personas viven cerca del lago en condiciones difíciles.
La construcción del ferrocarril Baikal-Amur provocó una llegada de población a la zona.
El tránsito no se restablece hasta el deshielo.
Historia La zona próxima al lago Baikal tiene una larga historia de presencia humana.
Sus hombres pronto empezaron a saquear tanto a los rusos como a los nativos.
Su incursión hizo que fuera difícil que otros rusos entrasen en la zona.
Existen en distintos olores, colores y texturas.
Por sus propiedades detersivas se utiliza para el lavado de ropa, corporal, etc.
Luego, estos se combinan con cremas, perfumes y colorantes para darles vistosidad.
En este caso, su consistencia puede presentar distintas viscosidades.
En ese mismo monte ardían fuegos para la realización de esas ceremonias de sacrificio.
El jabón se exportaba desde Siria a otras partes del mundo musulmán y a Europa.
Estas tienen una parte liposoluble y otra hidrosoluble.
Como las micelas coloidales están cargadas y se repelen mutuamente, presentan una gran estabilidad.
Entonces, todavía caliente, se vierte en moldes, se deja enfriar y se corta en pedazos.
Luego se produce la sal del ácido graso y los alcalinos.
Fabricación industrial Las materias primas se mezclan con agua hasta que forman una pasta.
A continuación, el polvo se revuelve en un tambor giratorio.
Cabe citar el bretilio y el pronetalol, entre otros.
Existe la figura de capitán en contextos diversos y con características bastante diferenciadas.
La administración repetida puede provocar drogodependencia y tolerancia física y psicológica.
Los efectos secundarios comunes de la morfina incluyen somnolencia, euforia, náuseas, mareos, sudoración y estreñimiento.
Los efectos secundarios potencialmente graves de la morfina incluyen hipoventilación, vómitos y presión arterial baja.
Se cree que este fue el primer aislamiento de un alcaloide medicinal de una planta.
Ya en el año el opium thebacium fue introducido a China por los comerciantes árabes.
Durante estos años los efectos del opio se consideraban mágicos o místicos.
Esta preparación fue utilizada hasta el para tratar una amplia gama de enfermedades.
Aún en esa época no se comprendía totalmente el mecanismo de la adicción al opio.
La morfina se volvió rápidamente utilizada por los médicos en el tratamiento de varios síntomas.
Se utilizó como analgésico, antitusivo, antidiarreico e incluso en problemas respiratorios.
Muy poca morfina se excreta sin cambios.
Se unen a receptores e impiden la acción de los opioides tanto externos como internos.
Se usan para evitar la toxicidad de los opioides.
En el manga se profundiza en las verdaderas motivaciones del personaje.
Se le clasifica como bomba termobárica de baja intensidad.
Se enciende la mecha y se lanza.
El aceite de motor hace que la gasolina se adhiera a cualquier superficie.
Se ha empleado principalmente en los conflictos urbanos, dada su fácil elaboración y bajo costo.
No juegues con estas cosas.
El Finlandés perfeccionó el diseño y el uso táctico de la bomba de gasolina.
La producción alcanzó los 450.000 ejemplares durante la Guerra de Invierno.
La botella tenía dos largos fósforos de tormenta pirotécnicos unidos a cada lado.
Puede que sólo lo detenga durante dos minutos allí, pero será bastante efectivo.
Estos artefactos incendiarios empleaban los rellenos más avanzados tecnológicamente en el conflicto.
Se desarrollaron dos modelos no industriales de estas granadas y se fabricaron en cierta cantidad.
Las granadas frangibles contaban con encendedores químicos estandarizados, algunos eran específicos para cada relleno inflamable.
Destacan la taenia, las duelas y las planarias.
Después su sentido evolucionó hasta llegar al uso descrito más arriba.
Volvió a pasar el invierno en las islas Sandwich.
Este puede ser el primer sello canadiense que no muestra la cara del sujeto.
Escribió numerosos libros de poesía y dejó una obra pictórica no menos abundante.
Antes había trabajado en la Casa de la Moneda en puestos de responsabilidad.
La expedición la componían cinco embarcaciones y Urdaneta participaba en ella como piloto.
El 5 de marzo arriban al puerto de Cabalían.
Las nuevas posesiones fueron organizadas bajo el nombre de islas Filipinas.
En la actualidad, la llamada Torre Legazpi alberga una escuela de música.
Se lo consideró como uno de los conquistadores más ricos de la época.
Al año siguiente recibió el título de teniente de gobernador de Guayaquil.
Le acompañaban unos cincuenta hombres.
Sin embargo, los preparativos se alargaron debido a la falta de fondos.
Orellana parte en un bote para encontrar comida y la rama principal del Amazonas.
Finalmente abandonaron y partieron costeando hacia la isla Margarita en el mar Caribe.
Después de que hubiera muerto, le dio el testimonio a sus hijos.
El informe oficial de la expedición se ha perdido.
Una réplica de la cruz se ha erigido en el mismo expuesto lugar.
En esos combates demostró su valor marítimo y militar, al capturar dos fuertes británicos.
Se detuvo luego en Samoa.
En la literatura clásica española era conocido como Guatarral o Guantarral.
En el desembarco que las tropas inglesas hicieron, Raleigh resultó herido en una pierna.
Llamó a la nueva fortaleza en St.
Raleigh tomó posesión de parte de esa región en nombre de Inglaterra.
En el intento de explicar los hechos.
Cuenta que Raleigh dijo poder pesar el humo y describe en una escena su método.
Fue gobernador de Kronstadt, donde se erigió una estatua en su memoria.
Por estos años, sirvió en Marruecos, en el sector de Larache, donde pasó varios meses.
La traición se llevó a cabo de noche en Bentabarri, en el puerto de Arlabán.
Tipos Los búnkeres tienen un uso militar, aunque a veces también civil o mixto.
Se encuentran entre los búnkeres más grandes edificados antes de la Guerra Fría.
A finales de los 70 y principios de los 80 el equipo tocó fondo.
Solo consiguió clasificarse para los playoffs en una ocasión en 7 temporadas.
Para evitar esto, se recomendó esterilizar el cepillo poniéndolo a hervir en agua caliente.
Hacia el interior es incierta la extensión exacta.
Los túrdulos y turdetanos se consideran habitualmente hablantes del tartesio.
Hipótesis norteafricana Esta hipótesis propone que la cultura ibérica procede del norte de África.
Este signario fue adaptado por los celtíberos para escribir su lengua.
Se ha puesto en duda que realmente existieran en íbero a excepción de los préstamos.
Las vibrantes ibéricas nunca aparecen a principio de palabra, al igual que en euskera.
Estas nuevas versiones recuperaron algunas de las pérdidas de cuota de mercado.
Pulsar estos comandos ejecuta su equivalente en Word.
El reformateo de párrafos se convirtió en automático.
Estos documentos maestros contenían campos de datos en lugar de la información pertinente.
El volante opera unas válvulas que controlan el flujo al cilindro.
La pérdida de la dirección asistida puede afectar significativamente el manejo de un vehículo.
Los líquidos de trabajo habituales se basan en un aceite mineral.
Esto permite aplicar diferentes cantidades de asistencia según las condiciones de conducción.
Si aumenta el coste del rival también aumenta el de la firma.
Ambas tienen la misma tecnología y función de producción.
En los casos excepcionales en los que suceda el consumidor se ve beneficiado.
Tiene un propósito a largo plazo.
Se clasifican como fríos, cálidos, estacionarios y ocluidos según sus características.
Los frentes meteorológicos se asocian a menudo con sistemas de presión atmosféricos.
Los frentes pueden verse afectados por formaciones geográficas como montañas y grandes volúmenes de agua.
Las bajas presiones también crean vientos superficiales derivados de zonas de altas presiones y viceversa.
Además, las zonas de precipitación ayudan a determinar el tipo de frente y su ubicación.
Los frentes fríos se mueven rápidamente.
La neblina es común en el aire frío que antecede a este tipo de frente.
Sin embargo, la situación política en el Imperio Ruso era difícil, lo que supuso retrasos.
Las duras condiciones de la región obligaron a Bering a regresar.
El nuevo barco tenía solo 12,2 metros y fue también llamado Sviatoi Piotr.
Los cuerpos fueron transportados a Moscú, donde los médicos lograron establecer su apariencia.
Los más comunes son desactivar bombas y rescatar rehenes, cada uno en mapas específicos.
Una vez eliminados, los jugadores no reaparecen hasta el final de la ronda.
El juego se convirtió en un gran éxito, y vendió millones de copias.
Gracias a este éxito, se lanzaron varias secuelas.
Cuando la totalidad de los puntos de vida se terminan, el jugador muere.
La finalidad de las partidas reside en el resultado individual del jugador.
También puede cambiarse el arma girando la rueda del ratón.
Al pasar los 90 segundos de la partida no se podrá comprar más armas.
Hay muchos otros menús los que sirven para cambiar de equipo, de apariencia, etc.
Las condiciones de victoria de los dos equipos son diferentes y cambian según la situación.
Ésta estalla al cabo de 45 segundos dando la victoria inmediata a los terroristas.
El grupo de rehenes se coloca en el lugar inicial de los terroristas.
Si los terroristas eliminan al vip los antiterroristas pierden la ronda.
En cuanto al modo de escape, los terroristas defienden y los antiterroristas atacan.
Este último es quien le puso al juego el nombre de Counter-Strike.
El juego entonces comenzó a ser muy conocido en Internet.
Las versiones del juego a veces no duraban ni una semana antes de ser actualizadas.
El juego seguía siendo gratuito pero requería de una versión original de Half-Life.
Tras la intervención de Paraguay se logró abortar la escalada militar.
Posee una altura media de 20 m s.n.m.
Este parque nacional preserva el área protegida más cercana al Golfo de Venezuela.
Existen arbustivas de manglares en costas fangosas.
El músico ejecutante de bandoneón recibe el apelativo de bandoneonista.
De esta manera el teclado quedaba completo para estudiar abriendo.
Por eso en algunos instrumentos quedaron cambiadas dos notas y en otros tres.
Para componer un acorde, hay que pulsar varios botones a la vez.
No cabe duda de que el acordeón encontró un lugar insustituible en el tango.
Actualmente se construyen en Buenos Aires a pedido en forma artesanal.
Estos son lengüetas metálicas que vibran con el aire y generan el sonido del acordeón.
Estos resortes se sostienen en una varilla transversal.
Las teclas se comunican respectivamente con "palancas" que mueven las tapas de madera.
A pesar de estas diferencias, todos los acordeones comparten una serie de componentes comunes.
Estas cajas albergan cámaras de lengüetas para los manuales derecho e izquierdo.
La rejilla del manual derecho suele ser más grande y suele tener una forma decorativa.
Cada sistema tiene diferentes beneficios reivindicados por quienes lo prefieren.
Las teclas suelen estar dispuestas en una fila para cada tecla disponible.
Pueden existir escalas cromáticas combinando notas de diferentes filas.
El acordeón piccolo, poco utilizado, también tiene sólo un teclado de mano derecha.
La escala cromática consta de dos filas.
Este sistema se utilizó raramente fuera de su Bélgica natal.
Se suelen elegir para tocar jazz y música clásica.
Todos los acordeones, excepto los más pequeños, suelen tener interruptores de agudos.
Los "pitos" o lengüetas del acordeón se desgastan y se pueden desafinar, ensuciar o partir.
Para afinarlos se extraen las cajas musicales y se buscan los "pitos desafinados".
Luego se liman los "pitos" hasta que se consiga la nota adecuada.
Esta labor artesanal requiere de mucha práctica y experiencia, así como muy buen oído musical.
Se utilizan sensores en los botones y las teclas, como interruptores de lengüeta magnética.
Los octaedros irregulares pueden tener hasta 12 vértices y 18 aristas.
Existen 257 octaedros convexos topológicamente distintos, excluyendo las imágenes especulares.
En lugar de replicar la naturaleza, el artista lleva al espectador a una nueva interpretación.
Suelen utilizarse como elemento ornamental o de culto.
Los valores también brindan una guía para juzgar y evaluar las acciones de los webmasters.
Trabajar siempre con su grupo de desarrollo y coordinar las miras de la empresa.
No utilizar el conocimiento técnico para fines oscuros o negativos.
Casi ninguna de estas webs genera ingresos por la simplicidad de sus formatos.
Expresa una constante que no se altera en caso de rotaciones, traslaciones de dichos poliedros.
Ejemplo Para un cubo se tiene .
En cada vértice concurren aristas.
Esto añade una arista y una cara.
Se continúa así hasta que todas las caras sean triangulares.
Esto elimina un vértice, dos aristas y una cara.
Aplicando sucesivamente los pasos 2 y 3, al final queda un único triángulo.
En topología, a diferencia de la geometría, no existe el concepto de convexidad.
El cargo no juega un papel, sólo sus conexiones.
Vemos los 6 vértices y las 12 aristas de ambos sólidos.
Ese año terminó en el segundo puesto en la clasificación final del campeonato.
Entonces ya se pronunciaba como un gran piloto para el futuro.
Otro título que no podía conseguir, aunque se quedó muy cerca.
Se iba contento de Aragón, sabiendo que estaba en un muy buen momento de forma.
Su madre dejó Birmingham para vivir en una serie de pensiones y hoteles balneario.
Le sobrevivieron su esposa y su hermano.
Al mismo tiempo los suministros británicos comenzaron a dirigirse a Santander.
Varias mujeres lucharon en la batalla de Vitoria.
Desde las primeras décadas del también existen como pequeños electrodomésticos.
En realidad, era una aspiradora adaptada para invertir su resultado.
La corriente continua hace rotar el imán.
Si las hélices careciesen de curvatura el aire se mantendría estático.
La resistencia En este modelo la resistencia y el motor se activan temporalmente.
Y se fundiría el secador.
Esto provoca que ambas partes se doblen para compensar la diferencia de longitudes.
Los franceses no tomaron la idea en serio, y la propuesta quedó en el olvido.
La estimación provocó rumores acerca de que Alemania ya había comenzado a excavarlos.
En el lado francés, se había instalado una tuneladora bajo tierra en un túnel corto.
Euroroute, un túnel de entre islas artificiales, a las que se accedería mediante puentes.
Las máquinas tuneladoras utilizadas para excavar el túnel fueron construidas por franceses y británicos.
Entre estos dos últimos estratos, se sitúa una fina capa de arena calcárea y gluconítica.
Una parte de su población conserva el dialecto nizardo, una variedad de la lengua occitana.
Por ser principalmente una ciudad de frontera y controlar el pasaje meridional de los Alpes.
La ciudad se transformó pronto en un importante puerto comercial de la costa lígur.
La paz duró diez años.
Niza fue a menudo atacada porque la ciudad no poseía guarnición fija para defenderla.
Niza controlaba el paso meridional de los Alpes.
Niza estaba también bajo la protección del reino de España y de otras ciudades italianas.
Aunque la población utilizaba siempre el ligur.
Tras su conquista se demolieron sus fortificaciones.
Las tropas sardas liberan Niza.
Controla el acceso a Italia.
Por su parte, Francia firmó la paz precipitadamente con Austria.
El plebiscito fue controlado por Francia.
Hoy en día hay historiadores que apuntan que el resultado fue adulterado.
Este movimiento es conocido como irredentismo italiano en Niza.
Inglaterra, Alemania y muchos otros países europeos calificaron esta votación como "una broma".
El ejército francés vuelve a ocupar Niza durante numerosos años.
Niza es vencida por un ejército francés compuesto de 10 000 soldados.
Muchos nizardos serán deportados, juzgados y condenados a prisión.
Bajo su liderazgo, hubo una importante remodelación urbanística, que incluye muchas nuevas construcciones.
Estos incluyen el centro de convenciones, teatros, nuevas vías y autopistas.
Estos fenómenos costaron la vida a entre 8 y 23 personas.
Se trata de formas sésiles.
El puerto ostentaba el rango de diputación y tenientazgo, dependiente de la ciudad de Valencia.
Eso explica que los españoles sufrieran 119 muertos y 57 heridos.
Bruzual huye a Curazao donde muere al día siguiente.
Las embarcaciones utilizadas son piraguas, kayaks, y canoas.
Se divide en categorías según la edad y sexo.
Este escocés se considera el viajero universal más conocido en el mundo del piragüismo.
Se construyó con un armazón de madera cubierta con una lona impermeable.
El auge global de las embarcaciones en los años 50 benefició al piragüismo.
Corriente viva, rápidos francos, exigen dominio de la embarcación.
Los microorganismos se visualizan al microscopio de luz como diplococos intracelulares, dentro de los neutrófilos.
Esta apariencia contribuye a la identificación de la infección por gonococo.
Las neisserias que crecen en las transparentes son más virulentas.
Hacen colonias transparentes pre y transmenstrualmente y opacas entre el día 14 al 21.
Su altitud máxima se alcanza en el pico Mulhacén, de sobre el nivel del mar.
Su posición meridional la hace bastante seca.
Las formas glaciares que aparecen en Sierra Nevada son muy variadas.
Esta zona es conocida como La Lastra.
Existen referencias a Sierra Nevada desde la antigüedad.
Estos empezaron a describir en sus obras la importantísima riqueza natural de la sierra.
En verano, históricamente los pastores han utilizado los "borreguiles" como zona de pastoreo.
En ello la ya mencionada insolación cumple un importante rol.
En este piso los veranos siguen siendo calurosos, pero en invierno se producen heladas.
En este piso bioclimático se desarrollan pinares y sabinares.
Si se especifica una fecha, necesariamente se especificará una hora.
La instrucción at -d permite borrar una o varias.
Se cuece directamente el producto congelado.
En este método se unen la rapidez y la seguridad sanitaria.
Se considera que con este método se endurece algo la carne.
El producto se recongela a continuación inmediatamente.
Sobre vegetales y en especial sobre frutas delicadas es más aconsejable forzar la descongelación.
Procesar el producto y luego recongelarlo, como las aves.
Hasta ahora, nadie conoce el paradero de dichas piedras.
Introdujo supuestos en la ley antiaborto.
El parlamento polaco se compone de dos cámaras.
Para poder competir con la empresa deslocalizada, su competencia debe imitar sus métodos.
Pero el traslado de la producción a otros países también puede tener consecuencias positivas.
Ilabaca entregó los documentos y reclamó el dinero acordado.
Al llegar a Buenos Aires, quedó arrestado y casi pierde la carrera.
Lo salvó de la destitución y de la baja deshonrosa gracias a un generoso donativo.
Desde este puesto acompañó la política de represión a los trabajadores y los militantes peronistas.
De esta manera, la independencia y la inamovilidad de los jueces desapareció.
Por ello, es considerada una de las ciudades más grandes de Inglaterra.
En el se convirtió en el centro administrativo del reino de Mercia.
En este emplazamiento, se erige en la actualidad la estación de ferrocarril.
El Apra nació como una fuerza eminentemente antioligárquica y antiimperialista.
Las protestas populares aumentaron por todo el país.
Pero esta apertura no duraría mucho.
Se produjeron levantamientos en todo el país, incluyendo el aprista realizado en el Callao.
Alianza que se vería truncada por el golpe de Estado a fines del mismo año.
Durante este segundo gobierno tuvo que enfrentar una grave crisis social y económica.
Prado se trasladó una vez más a Francia, donde falleció algunos años después.
El partido aprista, que era el más importante del país, se hallaba proscrito por ley.
Prado se presentó como candidato de una concentración de pequeños partidos.
Se habló de fraude masivo.
La guerra hizo aparecer a numerosos "nuevos ricos".
En ese sentido se dieron avances importantes en el proceso de industrialización del país.
Todas estas obras fueron empezadas y serían culminadas años después.
Al efecto, se inauguró el aeropuerto de Limatambo.
Se culminó el asfaltado del tramo peruano de la Carretera Panamericana.
En Lima se concentraban unos .
Se iniciaron las campañas de vacunación masiva.
Se crearon comedores populares, que subsistieron eficientemente por varias décadas.
Desde allí se mantuvo al tanto del desarrollo político de su país.
Algunos escritores han sostenido que hubo dos escultores con el nombre de Praxíteles.
Cabe mencionar también la curva praxiteliana.
El modelo tuvo gran aceptación y fueron demandadas muchas copias.
En la actualidad se conservan más de cincuenta.
Las pruebas que rigen la costumbre internacional varían dependiendo a la situación.
Una reiteración de una conducta con amabilidad, la costumbre o la comodidad, no basta.
Es por ello que surge el concepto de cortesía internacional.
Es cuando algo que se vuelve una práctica común se toma como un derecho.
Dichas normas son inderogables, es decir, no puede ser derogado.
Intervino en el mausoleo de Halicarnaso.
Historia Los primeros en descubrir el movimiento fueron los filósofos y los griegos.
Desde entonces, la cinemática ha continuado su desarrollo hasta adquirir una estructura propia.
El espacio físico se representa en la mecánica clásica mediante un espacio euclídeo.
Aun así pueden definirse magnitudes invariantes objetivas que son iguales para todos los observadores.
La solución a esa ecuación diferencial lleva a funciones trigonométricas de la forma anterior.
La velocidad lineal de la partícula no varía en módulo, pero sí en dirección.
Ambos comienzan a planear formas de resistir intelectualmente al sistema.
Sin embargo, también entiende que esa destrucción representa una oportunidad de renacimiento.
En aguas tropicales y subtropicales forman grandes arrecifes.
Los corales son organismos pluricelulares, lo que significa que están compuestos por muchas células.
Dendrogyra, que forman columnas que pueden llegar a tener una altura de 3 metros.
Leptopsammia, que aparece en casi todas las partes del mar Caribe.
Tienen ocho tentáculos y se conocen también como octocorales, subclase Octocorallia.
El resto lo obtienen atrapando plancton.
Estas estructuras crecen verticalmente y se proyectan dentro de la base del pólipo.
Esto protege al organismo de los depredadores y los elementos.
El exoesqueleto individual de cada pólipo se denomina coralito.
Las medusas y anémonas de mar también tienen nematocistos.
Luego se contraen para dirigir la presa al estómago.
Los pólipos también recogen moléculas orgánicas y moléculas orgánicas disueltas.
Esta sincronía es esencial para permitir que los gametos masculinos y femeninos pueden encontrarse.
Estas señales incluyen cambios de temperatura, ciclo lunar, duración del día, y posiblemente señales químicas.
El desove sincrónico puede formar híbridos y es posiblemente involucrado en la especiación del coral.
Sin embargo, es también posible que ocurra desove sincrónico con estas especies.
No tenía ningún papel relevante asociado en los mitos.
En cuanto a su abolengo, no tiene una versión definida.
Con la caída de Napoleón, la misión diplomática fracasó y puso fin a sus proyectos.
Sus libros influyeron fuertemente en las ideas de Rivadavia.
Se trasladó más tarde a Madrid, de donde fue expulsado por orden del rey.
Las políticas de gobierno que emprendió son conocidas con el nombre de "reformas rivadavianas".
Dicho ajuste monetario derivó en un crash bursátil.
Esto llevó a que muchos católicos se unieran a las conspiraciones.
Lo mismo hizo con jefes militares que no estaban en servicio activo.
La mayoría de ellos se estableció a enseñar e investigar en el país.
Tardó varios años en funcionar orgánicamente.
La ciudad y el interior La ciudad de Buenos Aires comenzó a modernizarse.
La música coral emplea diferentes texturas musicales, incluso dentro de una misma obra.
Puede contarse con un solista que cumpla la primera función.
Esta práctica fue continuada en el teatro latino.
Esta forma suele ser denominada de modo genérico como canto llano.
Las ilustraciones muestran pequeños grupos cantando apiñados alrededor de un libro manuscrito.
Esto influirá a su vez en el repertorio coral con acompañamiento orquestal.
Sus clientes son a veces sociedades corales cuyos miembros cantan en coros.
La ópera romántica también aporta contribuciones importantes al repertorio coral.
Impulsado por un fuerte superávit fiscal, el gobierno inició una etapa de inversiones públicas.
Los conscriptos realizaron una maniobra coordinada en la sierra de Curu Malal.
La demarcación de límites tomó finalmente gran velocidad.
De la Plaza comenzó sus estudios en una escuela pública.
Sin embargo, estuvo poco tiempo en esa institución, ya que ingresó a un convento franciscano.
Comenzó a cursar Filosofía, donde se destacó.
Entre los agasajos al visitante se programó el banquete oficial.
Vaya al almacén y reponga a la bodega las botellas que se consumieron.
Se trataba de un proteccionismo de hecho.
La industria metalúrgica, en particular, tuvo un crecimiento explosivo.
La exportación de granos, en cambio, tuvo una brusca caída.
Descripción Es una planta herbácea que presenta su legumbre en diversos tamaños y colores.
Las flores se disponen en racimos usualmente axilares, más cortos que las hojas.
Cuando se consume el grano aún tierno se las llama pochas.
En Andalucía se conocen principalmente como "habichuelas".
En Aragón existe una variedad local conocida como "boliches".
En Galicia, aparte de "alubias" y "judías", se las denomina en gallego "fabas" o "feixóns".
En Extremadura se las denomina "frijones" o "alubias" según la zona.
Cuando los navegantes españoles llegaron al Nuevo Mundo, florecían diversas variedades de frijoles.
El consumo en ciertas cantidades produce flatulencias debido a la rafinosa.
Sin embargo, esto no es tóxico en absoluto, aunque pueda resultar molesto.
Si el suelo es muy ácido se agrega cal.
Esta leguminosa de rápida cocción y fuente natural de selenio tiene su origen en África.
En combinación con cereales el frijol de palo constituye una comida completamente balanceada.
Tiene la ventaja de conservar la forma una vez cocinado.
Pronto fichó por el sello discográfico "Yo Gano" para editar su primer disco en solitario.
Asimismo, su accionar controvertido condujo a que prácticamente ningún sector político reivindicara su figura posteriormente.
Ese mismo año, se realizaron elecciones de convencionales constituyentes nacionales.
La Marina opera para que la iniciativa fracase y obligue a la renuncia presidencial.
Las versiones de lo que sucedió entonces varían según el historiador.
La policía tenía órdenes de reprimir duramente.
Fueron detenidas 400 personas y destruidos laboratorios y bibliotecas universitarias.
El gobierno militar estableció el toque de queda en Rosario y Córdoba.
Funcionamiento de las comisiones paritarias para renovar los convenios colectivos.
Finalmente, durante la noche el Ejército logra controlar la capital de Córdoba.
En las capitales de todas las provincias argentinas se habían efectuado, también, manifestaciones y concentraciones.
Por fuera de esta aparece la placa externa, compuesta sobre todo de proteínas.
Sin embargo, ninguna ruta lineal simple puede describir los datos obtenidos.
Sin embargo, no todos los microtúbulos del huso alcanzan los cinetocoros.
A medida que progresa la mitosis, ambos centrosomas se separan para establecer el huso mitótico.
De esta forma, el huso de una célula mitótica tiene dos polos que emanan microtúbulos.
En este proceso de búsqueda, un microtúbulo puede localizar y capturar un cromosoma.
Estos se denominaron carlistas, y eran favorables a la monarquía tradicional española.
Sus enemigos les tildaban de absolutistas porque procedían del realismo fernandino.
Esta intensa represión permitiría el dominio cristino en la mayor parte del país.
El término persona generalmente se refiere, en el uso cotidiano, al ser humano.
Sin argumentos, cal muestra el calendario del mes actual.
Si se indica un argumento, se muestra el calendario de ese año.
Si no se utiliza, el domingo irá en primer lugar.
En algunas zonas, de hecho, es posible que existan múltiples biomas estables.
En ocasiones, las sabanas pueden clasificarse como bosques.
Se conoce también como pampas, prados, pastizales, chaparrales o llanuras.
Si no se especifica ningún archivo, cat leerá solo de la entrada estándar.
Como observa la sabiduría de comp.unix.shell, "El propósito de cat es concatenar archivos.
Al este y sureste hace frontera con Argelia y al oeste con el océano Atlántico.
Las regiones del sur y el sudoeste de Marruecos tienen clima semiárido.
Tiene como afluente el río Za.
El caché puede funcionar incluso cuando no hay conexión a Internet.
Solo descarga lo que se necesita.
Por ejemplo las traducciones no se descargarán hasta que se necesiten.
Fiñana fue una frontera en disputa, conformando así un crisol de culturas.
Antiguamente tenían abiertas minas de hierro.
El municipio cuenta con un escudo y bandera adoptados de manera oficial.
Depende del distrito de Almería y su hospital de referencia es el de Torrecárdenas.
Carretera que une el municipio con la A-92.
Tiene una cpailla adosada y en la parte de detrás una era y un pozo.
La nave central se cubre con una armadura de limas moamares, con 7 tirantes.
Destacan tres paños con decoración floral.
El del centro, está destrozado que prácticamente ha desaparecido.
Los textos mejor conservados, se realizaron en letra cursiva, encontrándose en las fajas del exterior.
Está pensado para usar en redirecciones o en tuberías.
Esto nos da una impresión general del proyecto.
En la actualidad existe una importante colectividad hindú.
Esta colectividad posee su propio templo religioso.
Entre ellos se destacan su arquitectura patrimonial, sus museos, parques naturales, gastronomía y cultura.
La región de Magallanes es considerada como parte de la Patagonia chilena.
Es atravesado por el río de las Minas.
En el límite norte de la ciudad se encuentra el humedal Tres Puentes.
Practicó las artes de la magia, en especial la astrología.
En esos montes, fue visto por las bacantes tracias que se sintieron despreciadas por él.
También hay un río llamado Helicón que desaparecía bajo tierra y luego volvía a aparecer.
En lengua española, aparece en la lírica de Góngora.
El espectador asiste así a tres representaciones simultáneas de la obra.
Toma como base los nexos familiares de raza y tradición.
La nacionalidad es la de los padres, aunque el hijo haya nacido en el extranjero.
La situación de apátrida es la del que no posee ninguna nacionalidad.
En el derecho estadounidense esta postura ha quedado muy arraigada.
Cuando el Estado determina quiénes son sus nacionales, lo que realmente hace es un inventario.
Similarmente las nacionalidades de China son grupos étnicos.
El gobierno respondió con leyes más restrictivas respecto al orden público y la seguridad.
La represión, desproporcionada, causó miles de muertos y acabó con aldeas enteras.
Los dos grupos continuaron con sus disputas intestinas.
La Liga árabe tampoco aportó ayuda.
Menos de quinientos combatientes proindependencia podrían contarse al inicio del conflicto.
No muy lejos de allí está el Grand Marché, con una sala de tres pisos.
El parque del palacio se transformó en un jardín botánico.
Allí tiene su sede la compañía teatral Kadam-Kadam.
Interior El esbelto ábside se alza sobre un basamento rematado en bocel y listel.
Se divide al exterior el tambor absidial en cinco calles y dos pisos.
Una imposta ornada con tres filas de hojitas apalmetadas separa los dos pisos.
Estas ménsulas se rematan con cimacios decorados con lises inscritas en cadeneta vegetal.
Se alza sobre un zócalo liso en resalte con restos de decoración de hojitas.
La tardía fecha proporcionada por la inscripción representa un límite para la finalización del templo.
Cada año se premia a las comparsas mejor preparadas.
Son junto con las murgas los grupos que más destacan en este Carnaval.
Sus espectaculares diseños dan el color que necesita un Carnaval para brillar.
Se acompañan de dos o tres guitarras, un bombo, una caja y pitos o güiros.
Su repertorio se compone de presentación, tangos, cuplés, estribillos y popurrí.
La voz que suele usar la chirigota es el tenor, que lleva la melodía.
En él pueden participar aquellos grupos con un mínimo de 10 componentes.
Se acompañan con claves o palos, pitos o güiros y ocasionalmente de una guitarra.
Su jefe se compone de parodia, cuplés y tema libre.
Este año, sin embargo, se cansa de la misma rutina y anhela algo nuevo.
Se descubre que ha sobrevivido y que se ha estrellado contra un cementerio.
Es psíquica y tiene premoniciones cuando algo malo está a punto de suceder.
A lo largo de los años, pensó regularmente en el proyecto.
En el momento álgido de la realización, se utilizaron simultáneamente veinte escenarios individuales para rodar.
En total, se tomaron 109 440 fotogramas para la película.
Los actores han grabado discos como la banda homónima.
El primer álbum de la banda logró vender cinco millones de copias en el mundo.
La banda trató de ampliar su abanico musical en el álbum.
Para apoyar el álbum, cuatro sencillos fueron lanzados.
La publicación de este nuevo material discográfico los llevaría a una extensa gira.
Eso es lo que le da al video un estilo extraño".
El vocalista apareció en el juego como un personaje jugable.
Finalmente este falleció tres meses más tarde.
Estas bandas establecieron las bases sobre las que futuros artistas desarrollarían el black metal.
El álbum recibió un triple platino en Estados Unidos, al igual que su predecesor.
A pesar de ello, la gira posterior mantuvo las entradas agotadas.
Sin embargo, solo duraría así cerca de una década.
Aún faltaba que se demoliera un costado para abrir la Diagonal Sur.
Sobrevivió a la caída aunque pereció de una convulsión.
Su hermano Hall también sufrió de alcoholismo en la adultez.
En las misivas, decía que había estado pensando en abandonarla por ella.
Durante su enfermedad, su esposa, ejerciendo de enfermera, probablemente le salvó la vida.
Sus piernas quedaron permanentemente paralizadas.
Aunque nunca fue guapa, siempre tuvo un efecto encantador, ¡pero para gran desgracia!
Tuvo sus orígenes en los citados Harlem Globetrotters.
Ambas competiciones entraron en una guerra de puja por el talento de nuevos jugadores.
En esta década, un elevado número de jugadores comenzó a llegar de otros países.
Igualmente se pueden encontrar otras redes, o canales dedicados a este evento.
Puede estar ubicado en un cementerio o tratarse de un edificio exento de grandes dimensiones.
Cuenta la historia de la princesa de Creta con perspectiva feminista.
Escrito en primera persona, explora el anhelo que surge del recuerdo del abandono.
A los quince años, empieza a trabajar en el muelle.
Empieza a escribir en la prensa, una actividad que no abandonó nunca.
A partir de ahora vivirá a caballo entre Madrid y su amado Cádiz.
Viajes, conferencias, pregones, cursos y la escritura ocupan la mayor parte de su tiempo.
Iban vestidas con ropas largas hechas de piel de raposa, de lince o de pantera.
A menudo los personajes cantaban arias de parodias de ópera.
Actualmente sigue en la lucha libre, haciendo películas, aún no estrenadas.
Esa abertura se llama orificio o anillo prepucial.
Entre el glande y el prepucio existe un espacio conocido como cavidad del prepucio.
En esta zona puede acumularse una sustancia llamada esmegma.
Otro nombre para referirse a ella es la de "rugosus cíngulo".
La describe como una continuación del frenillo del pene.
Se mantiene de esta manera hasta que el prepucio se separa del glande.
Los siguientes párrafos describen algunas de las afecciones más comunes.
Se caracteriza por eritema y edema de la piel acompañada en ocasiones con secreción.
La circuncisión ablaciona las partes más sensibles del pene.
Los fibroblastos del prepucio se usan en la investigación biomédica.
Actualmente esta escultura se encuentra en estudios y trabajos de conservación.
En señal de penitencia llevaba la cabeza encenizada, soga al cuello y corona de espinas.
Es inevitable someterlas a un severo juicio crítico.
Véanse más ejemplos de uso bibliográfico de la expresión.
Otras referencias a las distintas interpretaciones del motín puede verse en Risco op.
La medida fue vista como la imposición de una moda de procedencia extranjera.
En Francia, han sido clasificados como secta peligrosa por algunos informes parlamentarios.
Historia La dianética se considera precursora de la cienciología.
Se convirtió en un libro muy vendido muy poco después de su aparición.
La cienciología proclama su carácter religioso.
La cienciología afirma ofrecer metodologías específicas para ayudar a la persona a conseguir esto.
Seguidamente, los desembarcó alrededor de volcanes y los aniquiló con bombas de hidrógeno.
La hepatitis A no puede ser crónica y no causa daño permanente sobre el hígado.
En el se intuyó la necesidad de mantener aislados a los enfermos de este tipo.
Puede producir un síndrome gripal sin hepatitis manifiesta o sin ictericia.
Existe una vacuna que protege de la hepatitis A. Puede ser asintomática.
La hepatitis A no se contagia por vía salival.
Ocasionalmente la inflamación lobulillar causa necrosis.
Igualmente, en viajeros a zonas endémicas con datos clínicos que revelen hepatitis.
La inmunoglobulina G aparece después de 3 a 12 meses de la infección inicial.
El no seguir el tratamiento puede traer complicaciones a los demás órganos del cuerpo.
Es necesario que se apliquen todas las inyecciones para quedar protegido.
Si se está viajando a otros países, debe recibir todas las inyecciones antes de viajar.
Lavarse las manos después de hacerlo.
Cuando se visite otro país, beber agua embotellada.
Esta práctica puede influir en la de otros instrumentos.
El dominio total de esta última nos dará una habilidad impresionante.
Es útil estudiar los arpegios en las diferentes posiciones y tonalidades.
Esto da como resultado numerosas combinaciones para incluir en un solo.
Hay guitarristas que casi prescinden de escalas, colocando los arpegios en un primer plano.
Descripción Son las líneas verticales trazadas a través del pentagrama para marcar los compases.
Sin embargo, en ocasiones puede alargarse atravesando varios pentagramas constituyendo una barra de sistema.
Este signo sirve para separar dos secciones dentro de una pieza.
Pero la barra de repetición tiene además dos puntos colocados uno encima de otro.
El comienzo del pasaje repetido puede ser marcado con una barra de inicio de repetición.
Muchos idiomas han mantenido esta etimología en el término para designar esta alteración musical.
Representación gráfica El becuadro se representa mediante el símbolo , derivado de la antigua b cuadrada.
La excepción es la lengua inglesa que lo denomina flat que quiere decir "plano, llano".
Su representación gráfica se hace añadiendo una b más al signo del doble bemol.
Se representa mediante un signo de bemol invertido horizontalmente.
Binario, en un sentido general, se refiere a lo que está compuesto de dos elementos.
Para familiarizarse con los tipos de cadencias es necesario comprender su notación.
Tiene sentido resolutivo, aunque no tanto como puede tenerlo la cadencia auténtica.
Se puede llegar a ambas desde cualquier grado.
El objetivo de esta cadencia es retardar la resolución de una frase armónica.
Estos añadidos se realizaban en otras piezas para embellecerlas.
Aunque también podían incorporarse en cualquier punto intermedio.
Por lo tanto, la cauda asumía un papel conclusivo similar al de la coda moderna.
Para ampliar información sobre este concepto véase el artículo cauda.
Barroco Durante el Barroco solía asumir una función meramente conclusiva.
Se trata de un movimiento en La Mayor de la sonata.
En algunos casos empleaba elementos temáticos utilizados en la obra.
Si la exposición se repite, la codetta se repite también.
Por definición, los acordes se producen cuando diversas notas suenan al mismo tiempo.
El compositor debe cuidar que en los tiempos acentuados se consiga la deseable consonancia.
Ambas dimensiones se organizan convenientemente según la consonancia.
Los intervalos consonantes resultan agradables al oído.
La consonancia perfecta la proporcionan los intervalos de más elevado grado de fusión.
No obstante, la cuarta se fue considerando consonancia perfecta con el paso del tiempo.
El uso del contrapunto llega hasta nuestros días, con especial énfasis en el jazz.
No utilizar unísono excepto al principio o al final.
No moverse en cuartas paralelas.
No moverse en terceras o sextas paralelas más de 3 veces seguidas.
Evitar que las dos partes se muevan en la misma dirección por el salto.
Tratar de introducir tanto movimiento contrario como sea posible.
En este sentido, Schachter recoge hasta nueve posibilidades distintas.
Estudió primaria y secundaria en Barquisimeto, estado Lara.
Las fuerzas que dependen solo de la posición son típicamente conservativas.
Potencial El campo escalar del criterio se llama potencial o energía potencial.
Esto se refleja por ejemplo que las líneas del campo magnético son cerradas.
McAuliffe se convirtió en una de 11.000 candidatos.
Las lecciones debían ser televisadas para millones de colegiales mediante un circuito cerrado de televisión.
Básicamente se la entrenó como a cualquier astronauta.
Referencia nº8 con el que mantuvo el control de la región durante varios años.
Vivían en casas cuadradas, hechas de piedra y con techo de paja.
Las casas no tenían ventanas y el techo era de barro o paja.
Sus armas típicas eran el arco y la flecha y combatían de a pie.
Sus ciudades se defendían por pucarás, que estaban situados en sitios casi inaccesibles.
Trabajaron el oro, la plata y el cobre.
Ante la invasión española realizaron coaliciones muy numerosas.
La poligamia parece haber sido una regla general.
La familia diaguita era poco numerosa, ya que estaba compuesta por cuatro o cinco personas.
Religión Los calchaquies adoraban al dios del sol.
Esto lo entendían como una defensa de las fuerzas malignas que le amenazaban.
Como para ellos sólo existía la muerte violenta, todo fallecimiento se suponía provocado.
Algunas parecen haber sido escenas de conjunto.
La música tenía cierto tinte militar.
Los cuatro hermanos se hicieron marineros y se dedicaron al comercio internacional.
De vuelta a Lesbos, se detuvo en Eubea y capturó tres galeones y otro barco.
Para lograrlo, debía renunciar a su título de sultán de Argel ante los otomanos.
Con el apoyo de miles de beduinos locales, los españoles marcharon hacia Tremecén.
Luego navegó hacia oriente y desembarcó en Calabria y Apulia.
Su tumba puede ser visitada en Estambul.
Propiedades químicas El cloruro de potasio puede reaccionar como una fuente de ion cloruro.
Como reactivo químico se utiliza en la manufactura de hidróxido de potasio y potasio metálico.
Efectos colaterales pueden incluir incomodidad gastrointestinal, incluyendo náuseas y vómitos, diarrea y hemorragia intestinal.
Cumple una función enzimática para la producción de energía celular.
Todos fueron condenados a cadena perpetua.
Sin embargo Libia nunca admitió su responsabilidad.
No hubo que lamentar muertes en esta ocasión y los responsables nunca fueron identificados.
El memorial puede ser visto desde el espacio.
Existen otros tres monumentos construidos en homenaje a las víctimas.
La irrigación se lleva a cabo a través del sistema radial.
El pabellón además recoge diversos elementos de banderas históricas utilizadas en el territorio libio.
Alegorías más poéticas asignan a cada color una representación.
En esta época, la bandera de Italia es adoptada como oficial.
La autonomía, sin embargo, no dura mucho.
En muchos casos, estas banderas artesanales utilizaron otras proporciones o no incluían el símbolo central.
Las protestas finalmente derivaron en una rebelión de gran escala.
Entonces surgieron una serie de actores con el objetivo común de derrocar al régimen.
Una situación similar se presenta en los demás sectores de la producción, salvo energía.
Otros minerales en la zona incluyen grafito, sílicas, calizas, dolomita, fosfato, cromita y mármol.
Coro es considerada una ciudad de turismo religioso por su arquitectura.
Artesanía La artesanía falconiana es rica en expresiones artísticas.
En las celebraciones típicas se asocian rasgos de las culturas africana, indígena y europea.
Declaró el principio de la soberanía del pueblo.
Resolvió la libertad de las provincias rioplatenses.
Autorizó el uso de la escarapela argentina.
Abolió el uso del escudo de armas reales de España.
Declaró la libertad de cultos.
Declaró una amnistía para los expatriados por causas políticas.
La movilización callejera irrumpió nuevamente en la escena política.
Reformas monetarias redujeron la inflación.
Reformas fiscales condujeron a una mejora de la recaudación.
Para legalizar dicha circulación las piezas se contramarcaron con diferentes marcas y leyendas.
Se conocen más de ocho variantes de tamaños y letras de esta contramarca.
El país también tiene yacimientos de sal, bauxita, oro, grafito y mármol.
La novela fue vista en gran parte de América.
Inclusive, en su primer mes de ventas se comercializaron 500 000 copias del disco.
Su paso en el programa se extendió hasta el año siguiente.
Por otra parte, el álbum recibió críticas mayormente positivas.
Su interpretación recibió críticas mayormente positivas.
Poco después su nombre fue incluido en el Paseo de la fama de Hollywood.
Junto a los supervivientes resucitarán los justos y los injustos que murieron antes del Armagedón.
Esto también puede denominarse "paraíso".
Los héroes más célebres se acercan al estatus de dioses en algunas culturas.
Los héroes griegos eran personajes mitológicos, fundadores epónimos de ciudades y territorios griegos.
Es decir, el responder al llamado es aceptar la imposibilidad de actuar frente al destino.
El héroe no tiene miedo a la muerte, se sabe superior a ella.
En el fue construida la primera catedral.
En 919 otro grupo tomó la ciudad, formando un "principado" normando durante dieciocho años.
Desde este momento, el condado de Nantes permaneció en manos de los duques.
El comercio triangular representaba una parte importante de la actividad del puerto.
La población pasó de a habitantes.
En este siglo en Nantes se desarrolló una importante actividad industrial.
Los "agitadores" comunistas fueron trasladados a otros campos en el sur de Francia.
Se construyó en el emplazamiento de la anterior catedral, que era de estilo románico.
Esta puerta cruza un elegante edificio con una torre.
Hoy en día es un concurrido lugar, ya que alberga, bares y restaurantes.
Con el proceso de romanización, los pobladores de la zona adoptaron la cultura galorromana.
En el futuro, este emplazamiento se convertiría en el germen de la futura ciudad.
La ciudad se especializaría principalmente en la producción de tejidos de algodón y lino.
A partir de finales del el Ayuntamiento sería gobernado por alcaldes socialistas.
A partir de los cincuenta, la ciudad fue expandiéndose desde los suburbios.
Este fenómeno supondrá un cambio profundo del pulso económico de Lille.
Estas murallas seguirán en pie e irán progresivamente transformándose en época medieval.
Por ellas entraban los antiguos duques de Bretaña cuando acudían a la ciudad.
Si te dicen que caí, me fui al puesto que tengo allí.
La referencia al rojo sugiere la sangre derramada o la pasión por la causa.
El álbum "Hecho, es simple" se ha convertido en un clásico del hip hop español.
Pero estos equipos no tuvieron proyección y desaparecieron rápidamente.
Dicho acuerdo quedó registrado en acta el 26 de abril.
Con este partido firmó el mejor debut de un equipo español en Primera.
El estallido de la Guerra Civil truncó el devenir de este equipo.
A su vez, pasa a formar parte del grupo oficialmente Mr.
Rango, pues anteriormente había colaborado de manera esporádica.
Este larga duración logró vender un total de 15.000 copias.
Sus atributos incluyen un plato de grano, un par de espigas y un cetro.
Las serpientes simbolizaban el renacimiento y la fertilidad de la tierra.
Triptólemo no tiene una genealogía consistente y cada autor la modifica.
Entonces gritó, y el niño fue consumido por las llamas.
Le enseñó, de esta forma, el arte de la agricultura.
A través de él, el resto de Grecia aprendió a plantar y segar cultivos.
Motivación Las computadoras antiguas indicaban posiciones abriendo y cerrando interruptores.
En la transición de los dos estados mostrados arriba, tres interruptores cambian de sitio.
Su trabajo fue conocido más por su publicación que por ser interpretado en concierto.
Fue enterrado el 1 de abril en la parte judía del cementerio de Montmartre.
Esta obstinación se une al gusto por la precisión rítmica.
Con todo, hizo una gran contribución a la técnica pianística.
Estudio de concierto "Le preux" Les Mois, 12 obras en 4 suites.
Se utiliza la música a capela a menudo en música sacra.
Se pueden encontrar muchos grupos a capela en institutos y universidades.
Su situación económica le permite estudios superiores.
Vivió en Roma durante 23 años.
No se conoce nada de su música.
En Musicología en transición, ed.
Ordenar cada sublista recursivamente aplicando el ordenamiento por mezcla.
Mezclar las dos sublistas en una sola lista ordenada.
Por ejemplo, sólo será necesario entrelazar cada lista una vez que están ordenadas.
Una lista pequeña necesitará menos pasos para ordenarse que una lista grande.
La mayor parte del tiempo los cosmonautas se ocuparon de los experimentos de radiocomunicación.
Al interpretarlo, tales notas deben incluirse dentro de la medida del trino.
Los trinos sobre notas breves suelen ser equivalentes a un mordente superior, también llamado semitrino.
En el piano un trino es relativamente fácil de producir.
El clásico o trino directo, que se interpreta comenzando en la nota principal.
Con el tiempo todos los trinos pasaron a iniciarse en la nota principal.
Con frecuencia se escribe la correspondiente apoyatura que lo indica.
Esta teoría, sin embargo, no ha logrado ningún crédito entre los especialistas.
Marcha, pues, a Francia y se entrega al desenfreno.
Ha sido traducida al español, inglés, francés, alemán, portugués e italiano.
Cuando volví de los Tull, volví con una nueva actitud.
Habíamos estado en la carretera sin parar, año sí año también, girando y grabando constantemente.
Fueron muchos los aficionados que criticaron esta decisión, pero pronto tuvieron que callar.
Pagaron su inexperiencia regresando a un balance negativo de 16 victorias por 66 derrotas.
Al final de la temporada regular, consiguieron un balance de 45 victorias por 37 derrotas.
Junto con el carbono, contienen elementos como hidrógeno, oxígeno, flúor, cloro, bromo, azufre o nitrógeno.
Esta propiedad da lugar tanto a contaminación atmosférica como a importantes riesgos para la salud.
Productos resultantes de su metabolismo dentro del organismo si presentan hidrosolubilidad.
Y, a largo plazo, pueden dañar el hígado, los riñones o el sistema nervioso central.
La disolución se degrada lentamente formando paraformaldehído, el polímero del formaldehído.
También puede formarse el trímero cíclico.
Se confiscaron 50 kg de formaldehído.
Se debe consultar al médico en todos los casos.
Si estuviese indicado, sería conveniente aplicar respiración artificial.
Se debe proporcionar asistencia médica.
Se indica proporcionar asistencia médica.
Después se proporciona asistencia médica.
Pertenece a la comarca de Bajo Deva.
El río está en, prácticamente todo su recorrido, cubierto.
Ocupa una gran extensión de terreno y limita con Vergara y Elgueta.
El santuario de la Virgen de Arrate se ubica dentro de este barrio rural.
En su ámbito se ubica la ermita de Santa Cruz.
Únicamente en sus cuencas altas se puede encontrar algún resto de su primitiva riqueza biológica.
El casco histórico se alza a 121 m sobre el nivel del mar.
El Udalbus se racionaliza para llegar a más puntos e incrementar los usuarios.
Cuando los romanos llegaron a estas tierras atestiguaron que en ellas habitaban los caristios.
Junto a este proceso se produce un movimiento social importante.
En muchas ocasiones, se obvia este hecho y se masculiniza.
Por lo general, suelen ser trabajos desprestigiados por la sociedad receptora.
Como concepto ha recibido diversas críticas.
Son contratos introducidas en la ley laboral con objetivo de "flexibilizar" el mercado laboral.
Contribuyen al seguro de jubilación.
Sempiternos, con predisposición hacia la inteligencia, aptitud que desarrollan al evolucionar.
El espíritu encarna en diferentes planetas, progresando en todos los aspectos.
Por ello, el espiritismo carece de rituales, culto, templos o personas con privilegios religiosos.
Existe un método mediúmnico, que permite operar e intervenir sobre el fenómeno.
El espiritismo cuenta con un corpus de escritos básicos.
¿Merece crédito la antigua creencia en los ángeles y demonios?
¿Cómo procede la justicia divina?
Este volumen supone el comienzo del movimiento espiritista contemporáneo.
Entre todos ellos se forma una conversación un tanto desvergonzada en sus alusiones nupciales.
Como Desdémona no lo tiene, se va, furioso.
En Cinthio, los dos asesinos escapan a la detención.
Lo degrada y se niega a tenerlo en su compañía.
Se niega a admitir su culpabilidad y es condenado al exilio.
Es arrestado y muere después de ser torturado.
Una ligadura de articulación puede abarcar más de dos o varias notas al mismo tiempo.
A través del legato se construye el fraseo musical.
En música vocal se habla frecuentemente de un arco semántico.
Existen otros puntos de vista menos ortodoxos.
El legato prohíbe la respiración entre las notas ligadas.
Este estilo de tocar legato también puede estar asociado con el uso del portamento.
Una serie rápida de hammer-ons y pull-offs únicamente entre dos notas se llama trino.
Esto proporciona una medida inusual al pasaje y cuando se toca lento un sonido inusual.
Solo el ruego de su madre evita que arrase Roma.
Un cambio de opinión que le conduce a la muerte.
Son solubles en los disolventes orgánicos, y poseen un elevado punto de fusión.
Sin olvidar que la gran pasión del soberano fue el coleccionismo de arte.
A continuación se detalla en orden descendente la cantidad de habitantes del país.
Ese territorio y provincia estaban a décadas de existir como tal.
Su abuelo paterno se había establecido en Cádiz, procedente de Navarra, para dedicarse al comercio.
Se hace conocer por su tolerancia y generosidad.
La influencia de este libro no se extinguió jamás en él, según su propia declaración.
Que no salga de ella hasta que no acabe la lluvia.
En los textos de las Pirámides se mencionan los 365 días del año civil egipcio.
Estos cálculos probablemente se usaron en la construcción del calendario lunar secundario.
A partir del Imperio Medio, sin embargo, cada mes tenía su nombre propio.
A este desplazamiento se le llama desfase de tiempo.
Pero recelos entre los sacerdotes de las diferentes regiones hicieron fracasar la reforma.
Actualmente solo un 2 % de la población taiwanesa habla alguna de estas lenguas.
El término presenta, según los estudiosos del tema, una naturaleza compleja, extraordinaria y paradójica.
En general las fiestas aumentan su número de año en año.
Los estudios más recientes se centran en resaltar las transformaciones que las fiestas han sufrido.
Estas surgirían como un intento de explicación de los hechos naturales.
Las nacionalidades, regiones o fuerzas sindicales también tienen sus fiestas propias.
Hay autores que se refieren a ellas como fiestas que celebran ciclos vitales y naturales.
Biografía Origen Son pocas y vagas las noticias que se tienen de sus primeros años.
Al final, se interesa por el lenguaje de la corte, pero desprovisto de sus artificios.
No se conoce original español.
Puede medirse con filtros B, V o bolométricamente.
Se reunieron amigos y relacionados en animados almuerzos.
La explanación hecha alcanzaba a seis kilómetros.
El rey se asomó a la ventanilla de su vagón y saludo al pueblo.
Se le indultó de la pena que le quedaba por cumplir.
El ganado de cerda obtuvo buenos precios realizándose numerosas transacciones.
Los comerciantes catalanes compraron abundantes cantidades pero no fue suficiente para la excesiva demanda.
Los productos agrícolas, ajos, cebollas, pimientos, melones, etc., tuvieron un beneficio menor que otros productos.
Esa explosión causó destrozos en ventanaje y aposento sin tener que lamentar desgracias personales.
En el asnal los gitanos hicieron su agosto.
Los industriales ambulantes quedaron satisfechos con la feria.
A su lado se encontró una pistola que había comprado el día anterior.
Fue reelegido en varias convocatorias y realizó importantes obras.
El mercado de almendra estuvo animado, pagándose cinco pesetas la fanega de tres cuartales.
El trigo se vendió a cuarenta pesetas y media el cahíz.
Las pérdidas, se estimaban en ochocientas peseta.
La feria de San Mateo resultaron de una brillantez superior a toda ponderación.
El siniestro se supuso intencionado.
Era una obra en la que los agricultores ayerbenses pusieron muchas ilusiones.
Gran parte de las tierras pasarían a ser de regadío.
El conductor del coche también resultó herido.
Los niños confirmados ese día pasaron de 440.
Hubo función teatral, figurando en el programa la comedia La careta verde.
El pueblo se alza a 161 metros sobre el nivel del mar.
Esta venta provocaría una fuerte oposición de los miembros del concejo de Córdoba.
En el vuelve a reformarse profundamente by a ampliarse con varias capillas.
Destaca su portada con escudos.
En su interior se encuentra el centro de arte contemporáneo y la biblioteca local.
La leyenda afirma que comenzaron a atribuirse hechos milagrosos a esta imagen.
Durante siglos fue invocado especialmente en tiempos de epidemias, sequías, malas cosechas y crisis colectivas.
Allí se conserva la imagen y se desarrolla buena parte de la religiosidad popular local.
Fue muy apreciado por su sencillez, espíritu pacífico y carácter franciscano.
Falleció en Córdoba a los 83 años.
Cuatro años más tarde, dos marcas más se incorporaron elevando el número a siete.
En total, ha ganado 22 campeonatos.
Ejemplos de estos son glicoesfingolípidos como cerebrósidos y gangliósidos.
Han en común con los esteroides igual fusionaron núcleo de cuatro anillos estructura.
Los esteroides tienen funciones biológicas diferentes como hormonas y moléculas de señalización.
La C21 subclase incluye el progestogens así como los glucocorticoides y mineralocorticoids.
Las estructuras grandes que contienen más de 40 carbonos se conocen como politerpenos.
Esto se conoce como efecto hidrofóbico.
Micelas y bicapas forma en el medio polar por un proceso conocido como efecto hidrofóbico.
La pieza se convierte en el Himno a la paz, como también es conocida.
La reina María Cristina le retira la pensión.
Tras días difíciles en París, decide regresar a Barcelona.
El trío llegará a ser uno de los más prestigiosos del mundo.
Inician juntos una gira por Estados Unidos.
Se instala en el número 440 de la avenida Diagonal, junto al paseo de Gracia.
Durante los ensayos con la orquesta sufre una crisis cardíaca.
Puede utilizar diferentes algoritmos de compresión.
El modelo fue copiado y evolucionó en otros ejércitos, en primer lugar por los polacos.
Los austríacos recurrieron asimismo a los húsares húngaros.
Más tarde los húsares fueron readaptados a unidades de honor o a unidades acorazadas.
Tiene sede en Estocolmo, Suecia.
El período presidido por cada país rota anualmente y sigue a la Presidencia del Consejo.
Los Países Bajos tienen una monarquía constitucional con un sistema parlamentario de gobierno.
La primera vez, se requiere una mayoría de votos.
El poder judicial se divide en dos sistemas separados de tribunales.
Al concluir las conversaciones de formación, el monarca nombra al gabinete.
Una coalición que combina políticas socialdemócratas de centroizquierda con ideales ecologistas verdes.
Actualmente no posee representación parlamentaria.
Se centra en el bienestar animal, la protección del medio ambiente y la conservación.
Los jueces son nombrados vitalicios hasta su jubilación a los 70 años.
El tercio restante de los miembros del consejo es designado por el gobierno.
Los consejos provinciales son elegidos directamente por los habitantes cada cuatro años.
Al igual que los consejos provinciales, los consejos municipales se eligen directamente cada cuatro años.
Los concejales son nombrados por el consejo municipal y rinden cuentas ante él.
La economía neerlandesa es muy abierta y depende en gran medida del comercio internacional.
Estos pilares contaban con sus propias organizaciones, siendo la más importante los partidos políticos.
Durante dos años trabajó como abogado penalista.
Otras veces recurrían al contrabando de libros en los puertos.
Más tarde, envió al rey un libro suyo dedicado que despertó la curiosidad del monarca.
El estudio fue repetidamente comprado, vendido y reestructurado durante el siglo siguiente.
Los términos originales requerían que cada una de las estrellas produjera cinco proyectos cada año.
El financiamiento para películas fue limitado.
Comenzaron sus operaciones internacionales, primero en Canadá y luego en México.
Esto terminó eficazmente el sistema del estudio.
Principalmente actuando como banqueros, ofrecieron dinero a productores independientes.
La compañía estaba haciendo un promedio de 50 películas al año.
Dos observadores reciben cada una de las partículas.
En mecánica cuántica, constituye un error asumir esto último.
Si la teoría cuántica es completa, estas desigualdades serán violadas.
Esta área continúa en desarrollo con la planificación y ejecución de nuevos experimentos.
Esto significa que la física cuántica no es local.
Esto hace concebible que seamos la única especie inteligente.
La humanidad tendría que alcanzar cierto límite ético o tecnológico antes de ser contactada.
Las hormigas viven y hacen su complejo trabajo social totalmente ignorantes de la existencia humana.
La versión de Amiga, ofrece esa posibilidad, pero no se puede elegir semilla de 0-999.
Todos los nombres de las construcciones también se reemplazan.
Ocurre igual con los desastres naturales cambiando el monstruo por el dragón.
En ninguno de estos documentos se consideró a las mujeres.
Evidentemente es necesario diferenciar aquí la situación de la mujer según pueblos, sociedades y civilizaciones.
Sobre toda mujer que haya sido declarada culpable caerá todo el rigor de la Ley.
Qué ventajas habéis obtenido de la revolución?
Solo algunos de los derechos fueron aceptados, pero eso fue unos cuantos años después.
Se puede ver esta situación especialmente en la localidad de Baarle-Nassau.
Este consejo es elegido directamente por sufragio universal.
La zona más occidental forma parte de la desembocadura del Escalda.
Bolduque también supera los 100 000 habitantes.
Ocupa las tierras del delta de los ríos Escalda y Mosa.
Las fuentes difieren sobre las culturas que la adoraron primero.
Zelanda consta de varias islas y penínsulas.
Se incluye también una franja de tierra que bordea Flandes y Flandes zelandés.
La república se reorganizó en ocho departamentos con poblaciones aproximadamente iguales.
Incluye la isla de Texel en su extremo norte.
Flevoland se compone casi toda de pólderes.
Así, el Flevopolder se convirtió en una isla artificial unida al continente por puentes.
Desde entonces Overijssel fue gobernada por los más poderosos alcaldes y señores de la provincia.
Ocupa la parte occidental de la región histórica de Frisia.
Geografía La superficie de Frisia representa el 9,9% de la superficie total del país.
Su topografía rara vez supera los metros sobre el nivel del mar.
De aquí procede el ganado frisón, blanco y negro, y el caballo homónimo.
Algunos groningueses hablan dialectos del bajo sajón.
Demográficamente, está en el límite occidental del gran área metropolitana denominada Randstad.
El nombre probablemente proviene de "Haarlo-heim".
Con el tiempo comenzó a acumularse sedimentos y en el se rellenó.
Los daños en toda la ciudad todavía se pueden ver dos años después.
Unos 12.000 del ejército español habían caído durante el asedio.
Cuando se estaban calentando en un fuego, se salió de control.
Sin embargo, los soldados rechazaron toda ayuda, diciendo que ellos mismos apagarían el fuego.
Se demolieron dos antiguas puertas de la ciudad, Janspoort y Kruispoort.
Se abandonó la idea de que una ciudad tenía que tener forma cuadrada.
Hasta el el agua para la cerveza se tomaba de los canales de la ciudad.
El agua se transportaba en barriles en barcos.
La mayoría de la cerveza que producía se consumía en Holanda Septentrional.
Los canales se cavaron solo para el servicio de pasajeros y eran cómodos aunque lentos.
El ejército francés entró en la ciudad liberada dos días después, el 20 de enero.
Los ciudadanos proporcionaron comida y ropa a un ejército de 1.500 soldados.
El tren tenía una velocidad de aproximadamente .
Hasta varios cientos cultivaban las llanuras de Harlem.
Finalmente, las objeciones de la comunidad detuvieron la construcción de nuevos proyectos.
La empresa ha realizado giras a nivel nacional e internacional.
Fue además un instrumento que permitió acoger a la Alemania unificada en las estructuras europeas.
Nimega fue la primera ciudad en la que se aplicaron las leyes romanas de ciudad.
Cada una de estos vecindarios tiene su número de código postal.
Más tarde, la marga fue utilizada por la compañía cementera local.
Este hecho es considerado por muchos como el antecedente del futuro tratado del Benelux.
La composición del Comité de Ministros puede variar según la agenda.
Los ministros determinan las orientaciones y las prioridades de la colaboración Benelux.
Su nombramiento para el Tribunal del Benelux no excluye el ejercicio de su función nacional.
Esta organización internacional independiente tiene su sede en La Haya.
Estas directivas son vinculantes para los organismos a los que se dirigen.
Sin embargo, aunque los tercios se retiraron a Italia, la situación se deterioró rápidamente.
Las provincias protestantes, Holanda y Zelanda, no aceptaron el retorno del catolicismo.
Los rebeldes se vieron forzados a evacuar Bruselas y Amberes.
Mis jinetes podían verse galopando muy valientemente a través del campo.
No os preocupéis, mis pobres ovejas vosotros, que estáis en gran necesidad.
Vuestro pastor no dormirá aunque ahora estéis dispersos, pues Dios tendrá misericordia sobre vosotros.
Si leéis sus palabras salvadoras y vivís como cristianos piadosos pronto todo terminará.
La reforma protestante hizo del calvinismo la religión dominante en el norte.
Ámsterdam se convirtió en el mayor centro de comercio del norte de Europa.
A mediados del comenzó su declive debido a varios factores económicos.
La segunda mitad del fue marcada por una paz y prosperidad relativas.
Hay incluso más evidencia de pequeños asentamientos en el oeste.
La mayoría de los objetos de la Edad de Bronce fueron encontrados en Drenthe.
Los romanos fueron los primeros en construir ciudades en los Países Bajos.
Los romanos también introdujeron la escritura.
De 850 a 920, la mayor parte del país fue ocupado por este pueblo belicoso.
Como resultado del crecimiento económico, también aumentó la población.
Las ciudades florecieron, especialmente aquellas de Flandes y Brabante.
Los varios estados feudales se encontraban en una condición de casi guerra continua.
La política de la casa de Borgoña se ajustó a la pluralidad de sus dominios.
Se trata de una de las tricolores más antiguas que existen en vigor.
La combinación de colores naranja, blanco y azul se considera la primera bandera holandesa.
A su vez, estas dos banderas influirían posteriormente en muchas otras.
Por lo tanto, presenta una de las aglomeraciones de población más altas del planeta.
Se encuentra cercano a la localidad de Villa La Angostura.
No existe evidencia de que el shiatsu tenga beneficios médicos.
Sugiyama, que era ciego, estableció varias escuelas de medicina para ciegos que enseñaban esta práctica.
No obstante, los informes de ciertas instituciones le dan cierto reconocimiento como terapia complementaria.
A continuación se enumeran algunos ejemplos de regulación local.
También pueden ser visitados otros lagos tomando desviaciones de la ruta principal.
El centro geográfico de este parque nacional se ubica hacia las coordenadas .
Nacen midiendo de 1 a 3 metros desde la trompa a la colacha.
Funcionando como huellas dactilares, identifican a cada animal durante toda la vida.
Estas barbas llegan a medir unos 2,50 m de largo.
Esta especie también tiene comportamientos sexuales no vinculados a la reproducción.
En Uruguay, se observaron penetraciones entre machos.
La caza indiscriminada de este ejemplar lo llevó a ser declarado en peligro de extinción.
Tal decisión se fundamenta en la necesidad de otorgarle la debida protección.
Se reproduce y amamanta a sus crías en aguas australes.
La lámina es entera, linear o lanceolada.
Los bordes de la lámina foliar son enteros.
Las células del mesófilo presentan cristales de oxalato de calcio.
El polen es monosulcado a 2- o 4-sulcado o foraminado.
Presentan tres estigmas, truncados a elongados.
Usualmente las inflorescencias se hallan en la axila de una espata.
El embrión es recto y la testa no presenta fitomelaninas.
¿Qué edad tiene usted?13.
La trama se detiene en su afán por utilizar coincidencias, sorpresas y melodrama.
Ninguno de estos acontecimientos se presenta como sórdido o cutre.
El tono de Todo sobre mi madre tiene las emociones del corazón en la manga.
Si se produce un paso del estado líquido a sólido se denomina solidificación.
Cuando se usa una sobrepresión elevada para forzar esta transición, el proceso se denomina licuefacción.
La condensación es un proceso regido con los factores en competición de energía y entropía.
La temperatura ambiental también aumenta ligeramente.
Algunas organizaciones educan a los habitantes de dichas zonas para ayudarles a afrontar la situación.
Esta agua se utiliza de nuevo como agua de alimentación para el generador de vapor.
La recirculación del condensado puede suponer un gran ahorro.
En las instalaciones de combustión modernas, los gases de combustión se enfrían en un condensador.
El objetivo es aprovechar el calor latente del componente de vapor.
Las secadoras de condensación que se utilizan para secar la ropa funcionan de forma similar.
Se puede encontrar un sistema de condensación similar en las calderas de condensación.
Por lo tanto, el entubar es la única forma de evitar daños.
A medida que el aire se enfría, ya no puede contener tanto vapor de agua.
Esto conduce a la deposición de agua en la superficie fría.
Esta maqueta contó con serigrafiado propio.
Muchos de sus textos literarios se ofrecen libremente en su página web.
Pueden ayudar en la manipulación de materiales.
Cinco ejes de movimiento son posibles, incluyendo agarre y rotación del elemento manipulador.
El robot puede apilar bloques de madera en los patrones preprogramados.
Muchas empresas lograron sobrevivir en este mercado.
Pueden desplazarse vertical y horizontalmente por deslizamiento.
Robots de coordenadas esféricas Los robots de coordenadas esféricas sólo tienen articulaciones giratorias.
Son uno de los primeros robots que se han utilizado en aplicaciones industriales.
Los robots delta aprovechan los sistemas de eslabones de cuatro barras o paralelogramos.
Seguridad La seguridad de las personas tiene una gran importancia en robótica.
Trabajar junto a un robot industrial inseguro puede convertirse rápidamente en fatal.
Al mismo tiempo, la velocidad del robot debe limitarse a un nivel seguro.
En el futuro, esto permitirá trabajar junto con el robot en sus inmediaciones.
Todos los dispositivos conectados en el circuito de seguridad deben corresponder a la categoría seleccionada.
El usuario root puede cambiar a cualquier archivo el grupo.
Todos pasarán a pertenecer al grupo audio.
Abrazó la música a una edad temprana, por la influencia de sus padres.
Sin embargo, por falta de motivación, la banda se disolvió.
Algo como esto me recuerda cada día por qué sigo con esto.
Mis fans continúan impulsándome, si no los tuviera no estaría en donde estoy ahora".
Esta noticia me ha impactado y deslumbrado tanto como a ustedes.
Le aterrorizó la mirada fija, sin emociones de la máscara.
Su papel era juntar a otros músicos del sello y formar una banda.
Tuve un momento de lucidez el pasado año.
Mi hermana Annie no paraba de llamarme pero yo no quería hablar con nadie.
Salía tocando la batería con una de mis viejas máscaras.
Me di cuenta de que básicamente me estaba matando.
El mirador se encuentra situado a una altitud de 1.691 metros.
Esta ruta tiene una dificultad media.
Sin embargo, su madre continuó apoyando su pasión por la danza.
Allí aprendió, entre otras cosas, gimnasia rítmica y baile, improvisación y baile de fantasía.
Después de completar la filmación, también le enseñó a manipular, copiar y cortar el metraje.
Riefenstahl recibió críticas mixtas por su actuación.
Riefenstahl y Schneeberger mantuvieron después una relación privada por tres años.
El juego se caracteriza por una trama compleja y bien desarrollada.
Basan su organización en la negación del individualismo y algunos principios comunistas.
La Hermana y su secta son fanáticos religiosos que se organizan mediante un régimen teocrático.
Algunos estudiosos la atribuyen a Eurípides.
El departamento toma el nombre del río Magdalena.
La ganadería es extensiva y tiene propósitos de cría, ceba y levante.
La pesca se práctica en las ciénagas y en el mar.
Su territorio se extiende desde el denominado piedemonte llanero hasta los Llanos Orientales.
Toponimia Este departamento toma su nombre del río Meta.
La tercera corresponde a la zona selvática amazónica.
Los municipios de Pamplona y Ocaña fueron fundados muchisímos años antes.
De allí salieron después las expediciones que completaron la conquista del actual Norte de Santander.
Los entonces estados empezaron a denominarse departamentos, y estas se subdividían en provincias.
El gobernador es elegido por elección popular para un período de cuatro años.
Los alcaldes de cada municipio también son elegidos popularmente.
Por tradición, en Norte de Santander habían predominado el bipartidismo.
Pero, especialmente en Cúcuta, esta tendencia terminó hace poco.
Además comprende 199 centros poblados.
A lo largo de su territorio lo recorren por ríos y lagunas.
Ninguno de ellos presenta problemas de contaminación.
Sus tierras se distribuyen en los pisos térmicos cálido, templado y bioclimático páramo.
Dicha actividad ha atraído colonos del interior del país.
Se registran algunas producciones principalmente en los rubros de alimentos, bebidas y tabaco.
Se puede ilustrar el crecimiento exponencial tomando en la ecuación , , y un valor entero.
El número de contraseñas posibles con dígitos crece exponencialmente con .
El número de bacterias que se reproducen por fisión binaria.
El número de átomos de una substancia radioactiva que se desintegran por unidad de tiempo.
La intensidad luminosa de un haz de luz que se propaga en un medio absorbente.
Este valle conforma la mayor parte del territorio del Departamento Punilla.
El otoño presenta clima cálido a templado, donde las lluvias disminuyen gradualmente.
El invierno es templado y seco.
En ocasiones también se producen nevadas en las zonas más bajas del Valle.
Tal región es denominada Pampa de Achala.
En esta zonas existen conos volcánicos extintos como los del Poca y del Boroa.
Eso se refleja en el tráfico lento y atascos, especialmente en verano.
En Aiwo se encuentra el sector industrial de la isla.
Son los 3 jugadores que más anillos consiguieron de esta manera.
Sin embargo se dieron algunos movimientos mayores.
En su primera temporada lograron un balance de 15 victorias por 67 derrotas.
Aunque no tuvieran problemas para alcanzar la postemporada, el equipo no superaba la primera ronda.
Junto con las lenguas ugrofinesas, forman la familia de lenguas urálicas.
Al norte limitan con el pueblo túrquico yakuto.
Su economía se basa en el pastoreo de renos.
El espacio común entre el transepto y la nave es conocido como crucero.
Sobre él suelen montarse el cimborrio y la cúpula.
La expansión de los sajones llevó a un enfrentamiento con los francos.
Bajo el dominio carolingio, los sajones quedaron reducidos a la condición de tributarios.
Las tribus germánicas tomaban sus nombres de las armas que utilizaban.
Algunos de sus sucesores francos lucharon contra los sajones, otros se aliaron con ellos.
Los turingios aparecieron con frecuencia como aliados de los sajones.
Sin embargo, es más probable que se tratara de una región de la Galia.
Algunos autores la identifican con la ciudad que hoy es Terme.
Ambas clases no se mezclaban socialmente salvo en contadas ocasiones.
La clase social se refiere a individuos y la estratificación se refiere a grupos.
En este escudo el león portaba por vez primera una corona real cerrada.
Este escudo también es el que aparece representado en los pasaportes neerlandeses.
Esta subcapa maneja las peticiones de acceso a los canales.
El punto de acceso y el terminal inalámbrico se pueden autenticar mutuamente.
El líquido de los botes de tomate y pimiento lo reservaban para los heridos.
Estos diques ayudan a conservar las islas Zelandesas, Noord-Beveland, entre otras.
Se encuentran encauzados por canales.
Se caracteriza por vientos del oeste, especialmente fuertes en invierno.
Fue sustituido por páramo con retama y brezos.
Los Países Bajos son uno de los estados que más sufren el cambio climático.
Eso determina una densidad de población de 402,38 habitantes por kilómetro cuadrado.
Se trata de uno de los países más desarrollados del mundo.
Tiene un papel importante como centro del transporte europeo.
Las fotocopias se utilizan ampliamente en los sectores empresarial, educativo y gubernamental.
Esto le motivó a realizar experimentos con la fotoconductividad.
Hizo la primera fotocopia utilizando una placa de zinc cubierta con azufre.
Una vez retirado el portaobjetos, quedaba una imagen especular de las palabras.
Durante los cinco años siguientes, el instituto realizó experimentos para mejorar el proceso de electrofotografía.
La primera máquina que se fabricó fue la 10-22-38 Astoria.
El proceso utiliza la sublimación de tinta en lugar de la tecnología electrostática convencional.
Cuando se expone a la luz, el fotoconductor se convierte en un cuerpo conductor.
Uno de cada dos nació en Europa y uno de cada tres en África.
En el en Francia se efectuaron algunos censos parciales de siervos.
Se estima para esa época tenía entre 15 a 18 millones de habitantes.
Es el curso de agua más importante de Tracia, y tiene cerca de de longitud.
El curso bajo del Maritsa forma parte de las fronteras greco-búlgara y greco-turca.
La ciudad fue casi totalmente destruida.
En la ciudad se encuentra también la sede de Jaguar.
Cultura Los actuales habitantes de Provenza conservan su propia lengua, el provenzal.
Además una flota de 50 cruceros y destructores apoyó los desembarcos.
Como resultado las fuerzas aliadas apenas encontraron resistencia cuando comenzaron a adentrarse tierra adentro.
Como resultado varias formaciones alemanas escaparon hacia la zona de los Vosgos y Alemania.
La lucha en la costa terminó el 27 de agosto.
El Séptimo Ejército hizo más de 250 000 prisioneros.
Como resultado, a finales de octubre la situación de los suministros se había aliviado algo.
Unidades aéreas adicionales permanecían en Inglaterra.
Los alemanes podían poner en el campo un total de 55 divisiones.
Para noviembre estaba claro que las fuerzas soviéticas estaban preparándose para una ofensiva invernal.
Esto reducía drásticamente sus problemas de suministros a pesar del control aliado del aire.
Ambos planes se centraban en ataques contra las fuerzas estadounidenses.
Me llegó como una orden completa hasta el último detalle.
Muchos generales alemanes pusieron objeciones, pero la ofensiva fue planeada y ejecutada de todas formas.
Cuatro ejércitos fueron seleccionados para la operación.
Se le confiaba el principal objetivo de la ofensiva, tomar Amberes.
Como resultado, progresaron poco a lo largo de la batalla.
Cuando los soviéticos liberaron Majdanek, encontraron pruebas de la implacable actuación de las mujeres supervisoras.
A los 13 años hizo su primera exposición en Cerrillos.
Seade quería pintar para el pueblo, no "para los comedores de los burgueses".
Como el nombre lo indica, era un colegio donde los alumnos podían vivir mientras estudiaban.
Una vez completado este ciclo pasó al universitario cursando filosofía y teología durante tres años.
En dicha chacra tuvo sembrados y una fábrica de ladrillos.
Esto no apaciguó la crisis que se venía dando dentro del Consulado.
El virrey derivó la representación al Cabildo.
Además, como incentivo, la Corona los liberó de pagar derechos aduaneros.
El 14 de octubre ese límite había pasado sin haberse alcanzado ningún progreso.
El emperador entonces dio su consentimiento a la guerra.
El nombre del grupo significa "El arcoíris" en francés.
Junto a él también se unió Pero, el baterista de su anterior grupo.
A finales del mismo mes, se relanza en una edición regular.
La época de oro de la banda solo acababa de empezar.
Estos incluyen las canciones desde sus comienzos hasta la actualidad.
Las entradas al evento se agotaron en cinco minutos.
Aun así, aclaró que apoyaba la propuesta sólo por conveniencia política.
Al salir, tuvo un repentino síncope cardíaco que le causó la muerte.
Fue el primer miembro de la Junta en morir.
La creación de la Unión Malaya conservó el poder simbólico de los sultanes.
Cuando Srivijaya extendió su esfera de influencia, estas ciudades se hicieron estados tributarios de Srivijaya.
Los bosques de la península albergan miles de especies de animales y plantas.
La península alberga varias ecorregiones distintas.
Malasia peninsular alberga tres ecorregiones terrestres.
El usuario root puede cambiar el propietario de cualquier archivo o directorio.
Después fue nombrado vicegobernador e introdujo varias reformas encaminadas a transformar el sistema colonial neerlandés.
Una gran diversidad de pueblos han existido durante mucho tiempo entre la comunidad local.
Realizó una serie de demandas al sultán.
Entre ellas, solicitó permiso para construir una fortaleza cerca de la ciudad.
A su vez, los comerciantes chinos boicotearon Malaca, haciendo negocios con los malayos y javaneses.
En ese momento, los portugueses habían transformado Malaca en una fortaleza inexpugnable.
Aunque los holandeses fueron derrotados, la flota portuguesa también sufrió numerosas víctimas.
De esta manera quedaba efectivamente destruido el último bastión del poder portugués en el archipiélago.
Las fuerzas aliadas se vieron obligadas a retirarse hacia el sur, hacia Singapur.
Alrededor de 130.000 soldados indios, australianos y británicos se convirtieron en prisioneros de guerra.
Un lema muy utilizado para ganar el apoyo local era "Asia para los asiáticos".
Se generó un despertar político, basado en el anticolonialismo y los sentimientos nacionalistas.
Para fines del el país vivió una bonanza económica que le permitió desarrollarse con rapidez.
Todos los chinos, casi un tercio de la población, hablan diferentes idiomas chinos.
En el comenzaron a llegar colonos de Sumatra.
La ciudad prosperaba gracias al comercio, fundamentalmente con China.
Anetan se encuentra en el norte de la isla y país de Nauru.
El gobierno de Singapur sufrió grandes modificaciones.
Hasta tres líderes de los partidos de la oposición podían ocupar estos puestos.
Posteriormente fue dado de alta, pero continuó recibiendo terapia anticoagulante.
Se trata del mejor punto para el surf y la natación.
Baiti se encuentra en el noroeste de la isla y país de Nauru.
Su sede principal se encuentra en Yakarta.
Participa en numerosos asuntos internacionales y alberga misiones diplomáticas en todo el mundo.
Los tratados internacionales deben realizarse por escrito aunque pueden ser verbales.
Esta distinción está bastante superada pues ambas particularidades se funden.
Lo más común es que tales acuerdos se resuelvan con el consentimiento de ambos.
Adopción del texto Tras esta fase se pasa a la adopción del texto.
En general se utiliza la firma ad referéndum, la firma o la rúbrica.
Esto no obliga a cumplir con el Tratado.
Los Estados participantes deciden en esta fase si quieren ser parte o no del Tratado.
Si aceptan se someten al Tratado.
Los que no aceptan no quedan obligados.
Esta solemnidad se exige a través de la ratificación.
El significado de este término ha ido evolucionando.
De esta manera se inicia la vigencia de la aplicación del tratado bilateral.
Con anterioridad al no se exigía que los Tratados internacionales fueran publicados o registrados.
La quimioterapia fue exitosa, y su cáncer ha entrado en remisión.
Propuso que el esquema sea permanente.
Los primeros casos se importaron principalmente hasta que la transmisión local comenzó a desarrollarse.
El primer ministro ejerce durante cinco años pudiendo ser reelegido indefinidamente.
Incluyendo en su entrada algún tipo de amplificador, filtro o circuito conformador de señal.
Los displays tienen esto en cuenta para indicar la lectura verdadera.
Esta serie tiene billetes impresos en papel normal y en polímero.
Le sobrevivieron su esposa, una hija, un hijo y tres nietos.
Por ello, la política de aislamiento expulsó a los extranjeros y prohibió los viajes internacionales.
Luego hizo una demostración de fuerza naval.
El comodoro añadió que volvería en busca de una respuesta al año siguiente.
En este distrito se encuentra la oficina de tierras de la isla.
En Nibok se encuentra la sede de la empresa minera de fosfato.
Ijuw se encuentra en el nordeste de la isla y país de Nauru.
El distrito posee un lago, llamado Lago Buada, que se encuentra en una depresión.
Seis seguidores adicionales fueron ejecutados el 26 de julio.
Fue durante este período que Asahara se obsesionó con las profecías bíblicas.
Sin embargo, su plan para causar una epidemia de ántrax fracasó.
Las prácticas religiosas a menudo implicaban prácticas extremadamente ascéticas que se afirmaban ser "yoga".
Estos incluían todo, desde renunciantes colgados boca abajo hasta recibir terapia de choque.
Aum afirmó que al provocar el fin del mundo, restaurarían Shōbō.
Esta ofensiva de primavera se trata de una negociación entre patronales y trabajadores.
Normalmente, el sobreseimiento se dicta mediante un auto judicial, que puede ser objeto de recurso.
En sentido más amplio, se refiere al primer mes de cada año.
Se acostumbra jugar a juegos tradicionales y comer platos especialmente preparados para la celebración.
Este árbol decorativo se mantiene hasta el 14 de enero.
Es también muy importante saldar las deudas antes de fin de año.
Trae las siguientes consideraciones etimológicas.
De esta última se obtiene aguardiente bebida típica de Cuba.
Esta bebida es elaborada con jugo de caña fermentada.
India El guarapo lo venden los vendedores ambulantes en toda la India.
Estudió ballet clásico en Cecchetti.
La crítica la recibió de manera mixta y fue un éxito para la casa Disney.
Se recaudaron casi 75 millones en cines de todo el mundo.
El sencillo llegó a los primeros lugares en las listas de Tailandia y en Australia.
Sin embargo, la idiosincrasia de cada relación abierta es definida por los individuos involucrados.
A favor La sensación de libertad personal y la posibilidad de vivir nuevas aventuras amorosas.
El amor no debe implicar el poseer ni encadenar a tu pareja.
Se antepone el disfrute de tu pareja al egoísmo de quererla para ti solo.
Se evita caer en la rutina de una pareja monógama.
De hecho la coexistencia de otras relaciones puede reavivar la llama de la pareja principal.
Posibilidad de que surja un fuerte vínculo emocional con alguna de las parejas secundarias.
Afirma que esas cuestiones debían preocupar a las personas involucradas, y a nadie más.
Sus novelas criticaron la construcción social del matrimonio y sus efectos en las mujeres.
Encuentra el amor en la relación con otro hombre y una mujer.
Esto contribuyó a fomentar una ideología masculina.
Creían que hablar sobre la sexualidad femenina podría ayudar a empoderar a las mujeres.
Este método los ayudó a difundir su mensaje por todo Estados Unidos.
Entre otras normas introdujo la poligamia.
No obstante, tiene grandes zonas rurales que están poco pobladas.
En el tráfico de la ciudad, la bicicleta cobra un significado especial.
Por ello, ninguna otra ciudad alemana tiene una masa tan grande de ciclistas.
En conjunto, más de un cuarto de la población total de la ciudad está estudiando.
Esta zona se ubica en la parte antigua de la ciudad.
Se trata del puerto de Münster y se encuentra en el canal Dortmund-Ems.
Es un lugar idílico para relajarse y huir del bullicio de la ciudad.
Dispone de rutas a seguir y de sitios para acomodarse a descansar, hacer pícnic, etc.
En esta plaza se desarrolló desde el una zona de densa actividad comercial y cultural.
Fue en este lugar donde se instaló el primer semáforo de Europa.
Pero hoy en día, los historiadores se inclinan más bien por otras hipótesis.
Desaparecieron centenares de casas y varias iglesias pequeñas.
El diseño innovador resultó influyente tanto en Francia como en Inglaterra y fue ampliamente copiado.
Se implementaron reformas y el número de prisioneros se redujo considerablemente.
Se encontraron siete prisioneros restantes que fueron liberados.
En este sentido son reformas que se pusieron al servicio de regímenes políticos conservadores.
Obras de infraestructura como las canalizaciones de agua siguen funcionando 150 años después.
La renovación de París animó a cambios urbanísticos en otras ciudades.
En la planta baja se ubican tiendas y oficinas, en conjunto con el mezzanine.
Las obras duraron cuatro años y en ellas trabajaron dos mil obreros.
Los pilotes están coronados por capiteles que sirven de soporte a la estructura del edificio.
Para validar la solución técnica propuesta, se realizó una maqueta idéntica a la solución final.
Para evitar la saturación de las grúas, todo el hormigón fue vertido con bombas.
Se concedió una atención particular a la disponibilidad cotidiana de los encofrados y herramientas.
El cierre del techo provocó el despido de unas cuarenta personas.
Se añadieron además dos nuevos ascensores.
Conocida l y S, determinar los amperivueltas con ayuda de una tabla.
Calcular los amperivueltas parciales para cada tramo.
Calcular los amperivueltas totales sumando los parciales obtenidos.
El resto de números se forman mediante la combinación y alteración de éstos glifos.
El primer segundo, por tanto, de un minuto D'ni viene representado por este símbolo.
Citroën introduce en Europa la primera carrocería de acero para automóviles.
En estas expediciones también viajaban científicos y periodistas que grababan películas y realizaban experimentos científicos.
Las dos marcas asumen sus diferencias y cada una sigue su estilo propio.
O, que participaba ejerciendo de dj.
En este disco se dan las primeras y únicas producciones conocidas de Lírico.
Este disco contiene dos temas y sus respectivas instrumentales.
Del tema que da título al disco se grabó el segundo videoclip del grupo.
Lleva por nombre el título de la primera canción del maxisencillo.
Una charla-entrevista en la que los miembros hablan sobre su historia, trabajo, recuerdos, etc.
Han creado su propia marca de ropa, "Común 20".
De esta manera, multiplicando por 16N, la coma se desplaza N lugares hacia la derecha.
El problema original se reduce al cálculo del primer dígito de 16Nπ.
Por lo tanto, puede "eliminarse" usando aritmética modular.
Parte de su término lo ocupa el parque natural de la Sierra de Baza.
Construida en el se haya emplazada sobre lo que fue el antiguo cementerio árabe.
Dio lugar al nacimiento de la actual calle Nueva.
Se trata de una obra característica de arquitectura cicil.
La conservación de alimentos, medicamentos u otros productos que se degraden con el calor.
En el sistema de cascada los refrigerantes en ambos ciclos se suponen iguales.
A dichos sistemas se les denomina sistemas de refrigeración por compresión de múltiples etapas.
Existen esencialmente dos formas de hacer un sistema de múltiples etapas.
La separación de vapor flash y el uso de un tanque intercooler.
Se acordó la celebración de elecciones presidenciales con candidatura única.
Posee buenas praderas para la ganadería y tierras fértiles para la agricultura.
Las verduras y frutas llegan a las comunidades en embarcaciones desde diferentes puntos del país.
La interacción entre el levantamiento tectónico y la erosión ha creado un paisaje costero dramático.
Cada año se producen numerosos temblores menores.
Destruyó todos los asentamientos de la isla excepto Fiskardo, en el norte.
Como el proceso es efectivamente reversible, la entropía aumentará, .
Es decir, un trabajo negativo significa que el trabajo es realizado sobre el sistema.
Como R es reversible, se le puede hacer funcionar como máquina frigorífica.
Dos máquinas reversibles operando entre las mismas fuentes térmicas tienen el mismo rendimiento.
Tan solo dependerá de las temperaturas de las fuentes entre las que trabaje.
La publicidad idealiza la satisfacción y felicidad personal producida por el consumismo.
Es defendido para activar la economía, favoreciendo la industria y así dar trabajo.
La civilización moderna no sabe lo que es quien ignora el sentido.
Es aquel o aquella que integra una "sociedad de consumo".
Los valores económicos se intercambian y se usan.
La gente consumista no establece distinciones.
La característica física de este documento, es que no lleva membrete oficial, sello ni firma.
Dichos fluidos no son tóxicos ni transmiten gusto u olor.
Alrededor de la mitad de la población de todo el mundo consume estos alcaloides diariamente.
Este grupo comparte una estructura especial relacionada con el ácido úrico.
Sobre los riñones tienen un efecto diurético.
Estas sustancias causan la precipitación del Ca como carbonato y del Mg como hidróxido.
La dureza se puede determinar fácilmente mediante reactivos.
La dureza también se puede percibir por el sabor del agua.
Esto le supuso el despido y la vuelta a Roncal.
Allí es donde descansa su cuerpo embalsamado.
La lápida se sufragó por suscripción popular.
El monumento mide 10 metros de diámetro y 11 metros de alto.
Forma parte del partido judicial de El Burgo de Osma.
Contaba entonces con 232 habitantes.
Es decir, el bus tiene un único cable que transmite la información.
Entre los ejemplos más notables, están los buses.
Las líneas de control son las encargadas de enviar señales de arbitraje entre los dispositivos.
Las señales de control transmiten tanto órdenes como información de temporización entre los módulos.
Mejor dicho, es el que permite que no haya colisión de información en el sistema.
Esto depende del diseño del propio bus.
Una línea de control permite discernir cuál de las dos funciones está activa.
Sin embargo, apenas seis días después de su bautizo, el niño falleció.
En relación con este encuentro, solo existen textos de discutible autenticidad.
Durante este período tuvo varios duelos musicales con otros pianistas.
Se trata de una de las piezas más populares e interpretadas de la música clásica.
El flautín, el contrafagot y los trombones solamente intervienen en el cuarto movimiento.
El motivo es tratado dramáticamente, con cambios súbitos de intensidad y arrebatadores crescendos.
El desarrollo nos conduce por varias tonalidades y lleva el dramatismo a extremos álgidos.
Una larga coda finaliza el movimiento.
Una variación del primer tema aparece.
Empieza con el siguiente tema, tocado por los violonchelos y contrabajos.
La sección del trío está en do mayor y está escrita en una textura contrapuntística.
Este pasaje final nos lleva de do menor al do mayor del finale.
Hacia el final el tiempo se acelera hacia un presto.
La sinfonía termina con 29 compases de acordes de do mayor, tocados en fortissimo.
Esta sección resume algunos de los temas que aparecen frecuentemente en estos.
Las evaluaciones en torno a estas interpretaciones tienden para ser escépticas.
¿Se repite el motivo inicial a lo largo de toda la sinfonía?
Hay varios pasajes en la sinfonía que han llevado a este punto de vista.
Existen varias anécdotas sobre el estreno de la Novena.
Normalmente, un scherzo está en compás ternario.
Para el segundo tema, modula a la inusual tonalidad de do mayor.
La sección contrastante del trío está en re mayor y en compás binario.
En el trío tocan por primera vez los trombones.
Un destacado solo de trompa se asigna al cuarto intérprete.
La toma de decisiones se hace por consenso.
Cuenta con cuatro secretarías generales adjuntas que la asisten en sus funciones.
Existen alrededor de 200 comités, grupos de expertos y grupos de trabajos.
Allí realiza sus estudios elementales y los fundamentos del latín.
Consiguió escapar de estos rompiendo sus ligaduras y huyó a su localidad natal, Ormáiztegui.
Tomás, con el grado de teniente, pasó a ser oficial del Ejército.
Carrera militar Terminada la guerra, Zumalacárregui permaneció en el Ejército, siendo nombrado capitán archivero.
Fue denunciado al nuevo Gobierno por oficiales liberales, que solicitaron su expulsión del ejército.
Como consecuencia, Zumalacárregui fue acusado de desafecto y destinado a Pamplona.
La operación comenzó con éxito.
El pretendiente recibió la noticia del fallecimiento en Durango a las 6 de la tarde.
Sin embargo, no se ha podido aportar ninguna evidencia sólida en ese sentido.
Dentro del término municipal existen varias cuevas de origen kárstico de gran interés espeleológico.
Fauna y paisaje En sus montes es frecuente avistar diversas especies cinegéticas.
Una vez finalizado el árbol contendrá nodos hijo y nodos internos.
El proceso se repite hasta que solo quede un nodo en la lista.
El nodo que quede es el nodo raíz del árbol.
Estas situaciones a menudo responden bien a una forma de paquete llamada codificación run-length.
Estos árboles binarios alfabéticos óptimos son usados a menudo como árboles binarios de búsqueda.
Este récord se rompió posteriormente.
Se contaba que allí estaba su sepulcro, con forma de escudo de amazona.
Este la vence y rescata a su novia Natalia.
El juego transcurre en tiempo real teniendo solo 1 hora para completarlo.
La versión de Amiga tiene una buena sintonía.
Dejando entonces esos bancales en situación de abandono y favoreciendo una mayor erosión del terreno.
En ese momento comienzan a surgir las grandes repoblaciones forestales que han colonizado el paisaje.
Por tanto la única escuela que queda en la comarca es la de San Román.
Prensa mecánica, una máquina que deforma materiales mediante la aplicación de presión.
Sean y funciones veces diferenciables.
Esta fórmula puede ser demostrada a través de la regla del producto e inducción.
La decisión del director de eliminar esa escena fue controvertida.
Las variantes más recientes mejoran estas tasas.
Esta segregación reduce la interferencia.
Estas tecnologías pueden crear redes de puente o enrutado.
Afecta especialmente a frecuencias altas.
Cuando regresa a su piso encuentra a Alice riendo en sueños y la despierta.
Recoge 14 canciones y temas musicales.
Sus hangares para reparaciones se encuentran en Hamburgo.
El 28 de septiembre, la Lufthansa transportó a su millonésimo pasajero.
Los aviones son empleados para el transporte militar.
Al final de la conflagración, la línea aérea fue liquidada por los aliados.
No obstante, esto no se consigue hasta comienzos de los años 50.
Dos meses más tarde se sobrevuela el Atlántico Norte por centésima vez.
En diciembre se fundó la sociedad de vuelos chárter Condor Flugdienst.
Este accidente cuesta la vida a 36 personas.
El equipo se marchaba a California.
El mejor refuerzo iba a proceder de nuevo del draft.
Logo", ni siquiera se clasificarían para playoffs, por primera vez en 17 años.
En las hojas de cálculo los campos son llamados "celdas".
Presentan el inconveniente de no poder ser indexados.
Pertenece al partido judicial de Logroño.
En el municipio se encuentra el yacimiento de "El contadero".
Se aprecian almohadillas en los dedos y en la planta.
Posee un retablo que fue restaurado hace unos años.
Se trata de una capilla cuadrada primitivamente cubierta por cúpula sobre pechinas.
El día de la fiesta se reparte un bollo de pan bendecido y vino.
Estas raíces albergan cianobacterias que fijan nitrógeno, como las bacterias de las legumbres.
Estas estructuras simples contrastan con los complejos conos de semillas de las coníferas.
Todas las cícadas tienen estróbilos de polen, y todas excepto Cycas poseen estróbilos de óvulos.
Los megaesporofilos brillantemente coloreados de algunas cícadas también atraen a los agentes de dispersión.
Las cicadáceas se distinguen por no formar un cono femenino.
En el municipio se encuentran los yacimientos de "Soto 1 y 2".
Actualmente es albergue y se sirven comidas.
El primero se sitúa detrás del cementerio de Terroba y es de fácil acceso.
Construida en los siglos -, consta de una nave cabecera coro y torre.
En el interior se encuentra un retablo barroco con dos cuerpos y blanco.
Dichos municipios constituyeron posteriormente el Señorío de Cameros.
A estas alturas tiene electricidad e iluminadas sus calles.
Economía Actualmente la economía de Torre se sustenta en la ganadería extensiva.
Actualmente se halla reparada parcialmente.
Junto a la localidad pasa el río Muro.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 147 habitantes.
También pretende recuperar las danzas y tradiciones etnográficas, así como ofrecer alternativas culturales.
Quiere crear una Ludoteca en los locales de asociaciones del Ayuntamiento.
En el municipio se encuentra el yacimiento de "La rueda".
En él se observan huellas de pequeños dinosaurios carnívoros y alguna de herbívoro.
En estos festejos se puede disfrutar de las danzas de Laguna.
Forma parte del partido judicial de León.
Este tipo de vegetación de matorral suele ocupar suelos pobres y tierras centenales abandonadas.
La trucha común abunda en el Omaña y también se encuentra en sus afluentes.
Cerca de su límite meridional se da la transición a terrenos del Cámbrico.
Actualmente sólo se conservan algunos muros.
En el los monjes adoptan la regla del Císter.
Las imágenes permanecerán allí hasta el 23 de mayo del año siguiente.
Su discografía en más de cuatro décadas supera los setecientos lanzamientos.
Comenzó a tocar la guitarra a los 11 años de edad.
En la actualidad vive en Pershore, Worcestershire.
Estas se conocen hoy día como ecuaciones de Navier-Stokes.
Entre los puertos marítimos el más importante es el de Róterdam.
Se encuentra situado en la región oriente de dicho estado mexicano.
Los colonos empezaron a levantar sus casas, primero con muy escasos recursos.
La inmensa mayoría compró terrenos ejidales.
La mayoría de los vallechalquenses inmigraron al municipio por contratos de vivienda de bajo costo.
Esta comunica el centro de Chalco con la delegación Tláhuac.
Falleció a los 85 años, sin haberse arrepentido de sus crímenes.
Massera era conocido por su atractivo y seducción hacia las mujeres.
Existe una imagen del acto en la película La república perdida.
Por la fuerza naval representaba una suerte de gabinete formado por capitanes de Massera.
Sin embargo salió en su vehículo rumbo al norte del conurbano.
Coenzima del complejo deshidrogenasa de alfa cetoácidos provenientes de los aminoácidos de cadena ramificada.
Las bacterias de la flora intestinal también la sintetizan.
Es necesaria para desintegrar los hidratos de carbono y poder aprovechar sus principios energéticos.
El déficit de tiamina puede ser evidenciado, suministrando glucosa por vía intravenosa al paciente.
Esta chispa celestial es considerada como el alma.
Mientras construía los instrumentos observaba los cielos.
Brillaba con un color amarillo y se desplazaba lentamente.
Estas observaciones sirvieron a lo largo del para determinar mejor la órbita de Neptuno.
Varias obras vocales incluyendo un "Te Deum", salmos, motetes y cantos sacros junto a cánones.
Tras su fallecimiento, la familia celebró una misa de réquiem en el interior del tubo.
Resultó en luchas entre facciones generalizadas en todos los ámbitos de la vida.
Se destruyeron reliquias y artefactos históricos, y se saquearon sitios culturales y religiosos.
La Revolución Cultural se desencadenaría precisamente a través de un ataque a una obra literaria.
El editorial daba ya nombre al movimiento y confirmaba el apoyo del ejército al mismo.
Escribía las letras de todos sus temas, frecuentemente humorísticas.
Al tratarse de un grupo multiétnico tuvieron problemas con los racistas y anti-integración.
Frecuentemente criticaba y ridiculizaba estilos musicales como la psicodelia, ópera rock o música disco.
Para su último año, estaba componiendo, arreglando y dirigiendo piezas de avantgarde para la escuela.
Este patrón de trabajo le seguiría durante el resto de su vida.
Esto le dejó una marca personal permanente, siendo clave en su posterior antiautoritarismo.
La bandera está en la familia de las banderas de estrellas y franjas alternas.
Sobre ella juraron luchar y dar la vida por hacer a Cuba independiente.
Desde entonces han permanecido inalterados.
No se tardó en aceptar el triángulo, símbolo de la Providencia.
La bandera comprende además en su integración los tres números simbólicos.
Los números, que representan a cada elemento, también tienen un gran significado.
El término federalista describe varias creencias políticas en todo el mundo dependiendo del contexto.
En particular, los estados individuales requerían una federación como salvaguardia contra la posibilidad de guerra.
Su organización territorial tiende a parecerse al federalismo.
Por otra parte, es bueno ampliar la idea proudhoniana de la federación.
Muy arisco y agresivo, rehúye la presencia humana, por lo que es difícil de ver.
La madurez sexual les llega a los diez meses de edad.
Las montañas Nipe-Sagua-Baracoa dominan la provincia, dividiendo tanto el clima como el paisaje.
Al propio tiempo tenemos la zona menos lluviosa.
Esta zona incluye de Sabaneta y la Tagua.
El régimen de los vientos también varía por la influencia del relieve.
Para reflejar con ejemplos prácticos observemos algunos datos de la provincia en forma cooperativa.
Este hombre y su obra forman parte del patrimonio cultural guantanamero.
Pasado el mediodía de esa fecha una fuerte explosión estremeció la mitad de la ciudad.
Se acentuó la esquina con una cúpula nervada que jerarquizó a todo el edificio.
Durante un tiempo allí estuvo también el Ayuntamiento de Guantánamo.
Los interiores se terminaron con masilla y yeso.
En los pisos de la escalera se utilizó el mármol de Carrara.
Las puertas, todas de madera, tuvieron diseños distintos según las plantas.
En la primera se utilizaron puertas de tableros resaltados y cristal esmerilado.
Se dedica a la formación y superación de los profesores en ciencias pedagógicas.
Además posee una editorial estatal llamada El mar y la montaña.
Asimismo, el gobierno cubano ha ratificado que no intentará recuperar sus derechos mediante la fuerza.
Apoyar la diplomacia preventiva, la mediación de conflictos y las alianzas internacionales basadas en valores.
El género musical característico del cantautor se conoce como canción de autor.
Durante un tiempo, a este tipo de música se lo llamó canción protesta.
Poco más tenían en común que el hecho de ser autores de sus propias composiciones.
Este enfoque en temas sociales ha influido mucho en el género de los cantautores.
Sin embargo, muchos eran cantautores que creaban canciones con otros miembros de la banda.
Esto creó oportunidades para que la gente grabara y vendiera su música de forma independiente.
A lo largo de más de cuarenta años, ha publicado otros veinte álbumes.
Este pesar apareció reflejado en sus letras.
Como recordó él mismo, se trató de una experiencia muy positiva.
En este debut televisivo, cantó Auschwitz.
La cordillera de los Apeninos comienza a unos 10 kilómetros al sur de la ciudad.
Un indicativo de que la decadencia y la falta de población habían comenzado.
Pasó a los ostrogodos y después a los lombardos.
Junto con Bolonia, Módena comparte el lugar de origen de la pasta tortellini.
Existe también una sinagoga ubicada cerca del Palazzo Comunale.
En el parque Novi Sad destacan vestigios de la época romana.
El museo expone todas la generaciones de coches con el caballo encabritado.
Se divide entre las provincias de Potenza y Matera.
Lucania El otro nombre de la región, Lucania, tampoco tiene un origen claro.
La región tiene un litoral corto en el lado tirreno de la península.
Artificial es también en lago Camastra cuyas aguas han sido potabilizadas.
La región fue originariamente conocida como Lucania, y sus primeros habitantes conocidos fueron los lucanos.
Tricarico y Tursi conocen una dominación árabe de más larga duración.
Desde la conquista normanda perteneció al Reino de Nápoles.
A mediados del la región sufre un proceso de fraccionamiento continuo.
Al mismo tiempo, las comunidades locales formaron las primeras "Universidades".
Se abandonó el proyecto de reartir las tierras demaniales en lotes.
En el mismo año se estableció el Parque nacional Pollino.
Forman parte de su territorio un total de 131 municipios.
Las patatas y el maíz se producen en las zonas de montaña.
El olivo y la vid también se encuentran con frecuencia.
Pero también se aprecia la carne de cordero y de oveja.
La abreviación, generalmente, se escribe con mayúsculas para diferenciarlo del concepto de moderador.
Sin embargo, nada más quedar en libertad prosiguió con su lucha.
Mientras, los presos políticos antifascistas salen en libertad.
De allí se marcha a Florencia, en solitario y a pie.
En las tres primeras votaciones se debe obtener una mayoría de dos tercios.
En las siguientes basta con una mayoría absoluta.
Normalmente, los partidos políticos van pactando el candidato según avanza la votación.
De ese modo, la elección se puede retrasar varios días e incluso semanas.
El tamaño de las cocinas varía y depende del tamaño de la vivienda.
Pocas cocinas medievales sobreviven ya que eran "estructuras notoriamente efímeras".
El inventario enumera los bienes en la casa "sobre el kittchin" y "en el kittchin".
Se llegó a situar en el sótano o al final de largos pasillos.
Conjunto de locales y zonas delimitadas que son necesarias para transformar un plato.
El material y el local son especialmente concebidos para simplificar la limpieza y mantenimiento.
Muy pocos fabricantes producen cocinas empotradas para el hogar hechas de acero inoxidable.
El ding se convirtió en el wok y la olla que se usa hoy.
Tradicionalmente, los chinos usaban madera o paja como combustible para cocinar los alimentos.
La cocina china emplea una olla o un wok para freír, saltear o hervir.
Las familias religiosas a menudo tratan la cocina como un espacio sagrado.
Las cocinas indias se basan en una ciencia arquitectónica india llamada vastushastra.
Las cocinas indias también se sustentan con biogás y energía solar como combustible.
Forma parte de la comarca de La Loma.
El pueblo se alza a 632 metros sobre el nivel del mar.
Economía Su término municipal desciende, en una sucesión de campiña olivarera, hasta el río Guadalimar.
Ibros cuenta con un extenso territorio dedicado a las huertas.
Su Santuario reviste desde hace siglos particular importancia, con peregrinajes desde muchas partes de Italia.
Esto ha atraído a los directores de cine y a los estudios cinematogáficos.
El interior tiene planta de cruz latina, con una nave y dos pasillos.
Tiene tres grandes torres, mientras que el diseño original probablemente incluyera un total de doce.
Completas estructuras domésticas se descubrieron, donde podía verse cómo vivía la gente de esa época.
La temporada no se preveía buena, finalizando con un 26-56.
El ala-pívot firmó por seis años y 80 millones de dólares.
El alero firmó por dos años y 54,3 millones de dólares.
El equipo finalizó sexto de su conferencia, clasificándose para playoffs por segundo año consecutivo.
Además, poseen cinco títulos de división y uno de conferencia.
Sin embargo, una serie de negativos incidentes alejó al equipo del éxito.
Las nuevas incorporaciones rindieron desde el principio, pero las lesiones les lastraron.
Esta compañía estrenó la mayoría de sus obras.
Se conoce un episodio de su vida que lo llevó a la cárcel.
Poco más se sabe de su estancia en Londres hasta días antes de su muerte.
Por estas acusaciones, se presume que pronto sería detenido para su interrogatorio como presunto traidor.
Los cuatro pasaron todo el día en la posada, sin apenas salir del aposento.
En diferentes pasajes de su obra poética se han querido ver rasgos de esa homosexualidad.
Este incidente pudo tratarse de un duelo, algo frecuente en aquella época.
Dominar y controlar correctamente este sistema es primordial.
Una partida puede tomar horas, días o incluso semanas de juego.
Para ello se requieren herramientas específicas de cada profesión.
Estas herramientas también tienen que ser producidas dentro del asentamiento a manos del artesano.
Las prioridades en la fabricación de herramientas también pueden ser modificadas por el jugador.
Durante la época de la República, solo van quedando como delitos privados los más leves.
Esta característica se ve claramente en la época del Imperio.
La pena en esta etapa recrudece su amor .
Se produce entonces el renacimiento del derecho romano.
Se prevén ciertas formas de instigación, de tentativa y complicidad.
Su importancia radica en la reafirmación del carácter estatal de la actividad punitiva.
Defiende así la pena indeterminada.
Esta colisión de dos agujeros negros se había predicho pero nunca se había observado experimentalmente.
Ha tenido unos costes de desarrollo y operaciones de 365 millones de dólares.
Las mejoras afectaron a los espejos, la suspensión y el sistema de aislamiento sísmico.
Comenzó a trabajar como auxiliar de clínica.
El segundo fue todavía mejor, con 33, estableciendo un récord.
La década de los 80 estuvo marcada por constantes altibajos de la franquicia.
Por último cabe mencionar a Artis Gilmore, otra pieza fundamental en el engranaje del equipo.
Finalmente se jugaron tan solo 50 partidos, y los Spurs terminaron 37-13.
La velocidad de sublimación continúa decreciendo de forma que se aproxima a cero.
Su población urbana forma parte del aglomerado Gran Buenos Aires.
Conocer gente con la que interactúas te ayudará a seguir adelante.
Teniendo más compañeros, debes descubrir el secreto de la escasez de hierro.
La ciudad poco a poco va recobrando la calma.
Antes de poderles hacer nada, desaparecen ante nuestra vista.
Son agentes de una sociedad secreta y tienen dones y habilidades variadas.
Mientras blanda un arma en la que está especializado es de los más fuertes.
Entre sus transformaciones se pueden encontrar, ilícidos, mantícoras, y otras criaturas peligrosas.
Algunas misiones ofrecen una variedad de soluciones para el jugador.
Dependiendo de su estilo de juego, podrá consistir en el combate, persuasión, robo, soborno, etc.
Aunque también el jugador tendrá la opción de elegir un personaje prediseñado por el juego.
Otros módulos oficiales también están disponibles para ser descargados.
Consiste en un continente principal y tres islas adyacentes.
El jugador podrá elegir entre todas estas razas a la hora de crear su personaje.
Existen otros asentamientos menores por todo el continente, además de ruinas de civilizaciones pasadas.
Las dos ramas son incompatibles hasta el punto que ambas se cancelan entre ellas mismas.
La edición es llevada a cabo desde una perspectiva isométrica.
Los jugadores también podrán crear nuevos objetos utilizando el editor de escenarios.
La banda sonora no fue lanzada comercialmente pero está disponible para descargar gratis.
Una vez separadas, cada una de ellas es interpretada por el decodificador y reproducida.
En teoría, un formato contenedor podría recapitular cualquier especie de datos.
Esto se debe a las necesidades específicas de la información deseada.
Si son formatos antiguos no soportan características más recientes.
Estas propuestas tuvieron el apoyo del alcalde.
Una persona se encarga de escribir los subtítulos e incorporarlos al producto audiovisual.
De incorporación mixtaMezcla las dos tipologías anteriores.
Una máquina genera el subtitulado, pero un ser humano se encarga de su verificación.
Además, puede tener los tres tipos de usabilidad.
Son propios de obras que cuentan con un subtitulado creativo y de acciones publicitarias.
Estos subtítulos se van escribiendo en la pantalla sobre la imagen de vídeo.
Estos contenedores suelen ser compatibles con la mayoría de los reproductores domésticos.
Asimismo, el archivo de subtítulos se debe llamar igual que el que contiene el video.
Sirve para mostrar la letra o alguna información del audio.
Llevan este nombre porque no tienen estilos, ni "tags", ni efectos.
No hay peligro en hacer conversiones cuando los subtítulos son "llanos".
En inglés, el verso blanco normalmente ha empleado el pentámetro yámbico.
Se toman los dos árboles de menor frecuencia, y se unen creando un nuevo árbol.
Se repite el paso 2 hasta que solo quede un árbol.
A su esposa la conoció en el restaurante del Parlamento, donde trabajaba como camarera.
En este mismo año, trabajando durante el día como vendedor de tela, escribía poesía.
Con el tiempo, obtuvo reconocimiento entre sus contemporáneos y sus lectores.
Es el que más éxito ha tenido y es el que más gente conoce.
Sus obras fueron traducidas a varios idiomas.
Pasa del jardín de la infancia a la sala de operaciones.
El indio corrió, y encontró un grueso tronco tras el cual se escondió.
En cuanto a la talla grande, se supone que saqueada por los mbayás.
Estos subgrupos fueron modificados en la etapa de consolidación de la unión aduanera.
Formaba parte de un cenobio del que sólo se conserva la capilla.
Contiene un retablo de la Virgen de la Salud, obra barroca del siglo .
En el suelo encontramos una piedra con una roseta que destaca sobre el resto.
Considerado por algunos el mejor 4X espacial, algunos fanes del MoO1 critican su excesiva microgestión.
Esta decepción llevó al desarrollo del siguiente proyecto, liderado por los fanes de la saga.
Esta incluyó además varios de los sonidos que luego aparecerían en el juego.
Si el jugador se acercaba, moría al instante.
El título está siendo desarrollado por Pi Studios.
Ciertos efectos populares tales como ecos, además, brillan por su ausencia.
En este modo todos los jugadores luchan entre sí.
El ganador del duelo participa en el próximo, el perdedor pasa a ser espectador.
Single-player A diferencia de sus predecesores, Q3A no tiene una campaña basada en misiones.
Las armas comienzan como ítems.
Provee muchas implementaciones y permite personalizar y manejar el juego.
Introduce el tipo de juego táctico, p.e.
Es reversible, siendo capaz de transformarse en cualquiera de los dominios al otro.
Ellos representan el espectro de frecuencia de la señal del dominio-tiempo original.
Esta última se emplea habitualmente para tratar funciones periódicas.
El signo negativo en el exponente del integrado indica la traspolación de complementos yuxtapuestos.
Si se desea utilizar otro factor, basta con multiplicar la segunda columna por dicho factor.
Los colorantes se han usado desde los tiempos más remotos.
Se lo relaciona también con los ritmos del tiempo, con la percepción cualitativa del tiempo.
El Carnaval es una consecuencia de la concepción simple del tiempo que adopta el cristianismo.
A partir del se reiteran frecuentemente las órdenes intentando desterrar el Carnaval.
Estos bailes fueron regidos por un estricto reglamento para evitar los excesos.
Esta tutela por parte del ayuntamiento continúa hasta nuestros días.
Los bandos siguieron recordando, año tras año, a los ciudadanos las diferentes normas de comportamiento.
El 12 de enero, se publica una nueva orden manteniendo definitivamente la prohibición.
Cuatro soldados de la revolución, con las bayonetas a la funerala acompañaban a la caja.
Eran seguidos por el resto del coro y por un grupo bastantes numeroso de máscaras.
Cuatro soldados cerraban el desfile.
Resto del año Gala Lo mejo de lo meón.
Excepto los coros infantiles y juveniles que interpretan 3.
Cada agrupación debe interpretar dos cuplés terminados por el estribillo en cada pase.
Salvo en los coros, que no es obligatorio, los cuplés van engarzados, es decir unidos.
Las chirigotas infantiles y juveniles deberán interpretar 3 cuplés.
Lo interpretan todas las agrupaciones.
La gente no respeta ni que estamos en Carnaval.
El manga consiste en una serie de historietas yonkoma en Japón.
Básicamente, Tomo expresa su afecto hacia sus amigos a través de la burla.
Es naturalmente atlética, aunque no le interesen demasiado los deportes.
Un tiempo después, nadie recuerda su verdadero nombre.
Es lenta, poco atenta, y absorta a su propio mundo.
Una de sus fantasías más preciadas es poder volar con los moños de Chiyo-Chan.
Es extremadamente raro verla en estado de ira o perdiendo el control.
Aunque quiere ayudar a sus amigas no siempre lo logra.
Su nombre viene de la palabra japonesa ukkari, que significa "Sin cuidado".
El ejército se reunió en Tolosa en marzo de 631.
Se prohibió que los clérigos recibieran o enviasen mensajes secretos fuera de Hispania.
Seguramente el clero había negociado una alianza de los rebeldes con algún poder extranjero.
Se estableció que los hijos de judíos debían ser separados de sus padres.
Se estableció también que los judíos convertidos no podrían tener relación con judíos no convertidos.
Castelar se exilió en París.
La madera es empleada en las vigas, zapatas y solanas.
El hierro destaca en las ventanas y adornos de las columnas de los pisos superiores.
Esta se sitúa en el parque de la Rasilla.
Realizada en sillar, presenta un arco rebajado sobre el que se sitúa el escudo.
Aparece rematada con decoración de bolas herrerianas, pirámides y una cruz.
Su estructura es de planta cuadrada y posee tres alturas.
La fachada principal presenta un pórtico de columnas sobre el que se sitúa la terraza.
Los vanos y esquinales se resaltan con sillería almohadillada.
Se trata de una construcción de estilo neotradicional, de planta pentagonal.
Su antigüedad aproximada, actualmente, se cree que se remonta a la Edad Media.
A causa de ello, una joven australiana de 16 años murió de asfixia.
Luego Tim aclaró que todo era una broma.
El álbum pasó a vender casi 14 millones de copias en todo el mundo.
Pero los ocho millones de discos de su segundo trabajo decían lo contrario.
La banda también renovó su logotipo para promover su cambio de estilo.
El 25 de mayo Smith toca por última vez con la banda.
Gold Cobra se lanzó el 28 de junio y recibió críticas mixtas y positivas.
Se lanzó un video musical para la canción principal.
Allí se encontró con una pobreza casi desconocida en la próspera Italia septentrional.
Durante su exilio dedicó gran parte de su tiempo a la pintura.
La plaza lleva su nombre.
En Lucania alcanzó el tope de su evolución figurativa.
Su nombre alude a su curso, que es muy sinuoso.
A la altura de la segunda vértebra lumbar, se transforma en el yeyuno.
El último tramo corresponde al íleon.
El yeyuno-íleon se caracteriza por presentar extremos relativamente fijos.
El yeyuno se origina en el duodeno.
Su calibre disminuye progresivamente en dirección al intestino grueso.
En él se absorbe la vitaminaB12 y la mayor parte de las sales biliares.
En particular, intentó demostrar que el truco de la cuerda india nunca se había realizado.
Tenía una considerable importancia la pesca, especialmente la de cetáceos.
Fue entonces cuando se construyó la iglesia o santuario, en estilo gótico tardío.
El sector pesquero de bajura todavía supone una parte relevante de la cultura local.
Clima Rocha posee un clima templado, húmedo y lluvioso, muy influenciado por el mar.
Existen además, depósitos de cobre, lignito y mármol en la cuchilla de Carapé.
En cuanto a la agricultura, se producen cereales, tabaco, tomate, maíz, hortalizas y frutas.
Por otra parte, un gran atractivo de este departamento lo constituye el turismo.
Además de la ruta 9, existen otras que conectan a rocha a nivel interdepartamental.
En esa época pasaba larguísimas horas en un taller de reparación de maquinarias y herramientas.
Al año siguiente nació su hijo menor, Darío.
En cuanto los niños aprendieron a caminar, Quiroga decidió ocuparse personalmente de su educación.
Muy afectado, apenas volvería a mencionar a su primera esposa.
A la vez que comenzó a tener graves problemas conyugales.
Las gestiones de sus amigos dieron frutos al año siguiente, concediéndosele una jubilación.
Algunos dolores, inquietudes, desengaños, acentuaron esa visión.
Y hoy no temo a la muerte, amigo, porque ella significa descanso".
¿Y si reaparecemos en un fosfato, en un brote, en el haz de un prisma?
Tiempo después, sus restos fueron repatriados a su país natal.
Sus tres hijos también se suicidaron.
Su finalidad es la de conseguir estructuras seguras, resistentes y funcionales.
El conocimiento fue retenido por los gremios y rara vez suplantado por avances.
Este teorema incluye el método del "menor trabajo" como caso especial.
Fallos estructurales La historia de la ingeniería estructural contiene muchos colapsos y fallas.
El colapso final mató a 94 personas, en su mayoría niños.
Dicho software también puede tener en cuenta las cargas ambientales, como terremotos y vientos.
Cada artista tenía un estilo único.
El goa trance tuvo una gran influencia en la formación del trance psicodélico.
Al mismo tiempo, se descubrió una gran originalidad de este grupo de animales.
La rama de la zoología que se dedica a estudiar las esponjas se denomina espongiología.
Carecen de verdaderas capas embrionarias.
Tampoco tienen células nerviosas, son los únicos animales que carecen de sistema nervioso.
Su citoplasma es rico en microfilamentos y microtúbulos.
Células ameboides del mesohilo capaces de transformarse en cualquier otro tipo celular.
Dada su totipotencia, son claves en la reproducción asexual.
Los coanocitos, que tapizan el espongiocele, capturan las partículas suspendidas en el agua.
Durante su desarrollo, las esponjas siconoides pasan a través de una etapa asconoide llamado olinto.
Solo unas cuantas especies de esponjas calcáreas tienen organización ascon o sicon.
La mayoría de las demosponjas tienen organización leucon, que es la que alcanza mayor complejidad.
Su nombre deriva de su aspecto similar a una pluma de escribir antigua.
Sus especies son los únicos octocorales adaptados para vivir en sedimentos limosos o arenosos.
Pueden alcanzar más de 1,5 m de altura, pero la mayoría es más pequeña.
Son pólipos solitarios, que parecen más bien una colorida planta que un animal propiamente dicho.
No existen órganos sensoriales especializados.
Puede ocurrir tanto la reproducción sexual como la asexual.
Tanto los huevos como el espermatozoide se expulsan a través de la boca.
Finalmente, dos lenguas papúas aisladas se hablan en Australia, al este del estrecho de Torres.
Los métodos de la lingüística histórica no han permitido demostrar que tal protolengua exista.
De hecho, la palabra "papúa" viene de una palabra malaya que significa 'cabello rizado'.
Las lenguas papúes usualmente tienen una sola líquida.
Gramática La mayoría de las lenguas papúes muestran una extrema complejidad gramatical.
El efecto es que pierdes la memoria y te conviertes en un vegetal.
En sus últimos años dedicó parte de su tiempo a la fotografía.
Practicó el taichí y la medicina alternativa china en la última parte de su vida.
Fue incinerado, y sus cenizas se entregaron a su familia.
Se afirma que la nación que lograra conquistarla se transformaría en una potencia mundial.
En contra del sistema tradicional, gana el lote el que menor precio oferte.
En principio, en la subasta no se atiende a otras consideraciones diferentes del precio.
Las especificaciones de productos que se envían no siempre están correctas o completas.
El 80% de los proveedores acusan una bajada de precios como resultado de las subastas.
Reducen los errores de las ofertas.
Nivel mínimo de reducción que hay que hacer en cada puja.
Puede establecerse en porcentaje o en valor.
Por lo general las subastas tienen una duración de 30 minutos.
En ocasiones, se han denunciado 'ofertas fantasma' introducidas por el cliente para bajar precios.
Tipos de subastas A. Por el Feedback que proporcionan al participante.
Abierto Permite ver la evolución de las cotizaciones a través de un diagrama.
Permite ver la evolución individual de cada participante.
Tan solo se muestran los puntos de cotización pero sin diferenciar cotizantes.
Se muestra nuestra posición y el precio de la posición anterior.
Se muestra nuestra posición y el precio de la oferta ganadora.
Solo se puede introducir una oferta ganadora.
Se reducen porcentajes sobre un índice comunicado previamente.
Generalmente suele referirse al transporte.
Puede ganar cualquiera de las ofertas introducidas aunque no sea la menor.
Posteriormente, dividirá las referencias en los lotes que quiere que sean cotizados.
Se trata de un impreso que se devuelve al cliente firmado.
El cliente no siempre responde este punto.
Se envían en diferentes correos por razones de seguridad.
Solicitud del desglose de precios.
El cliente tiene un plazo para enviar los precios de cada referencia.
El placer desempeña un papel central en la familia de teorías filosóficas conocidas como hedonismo.
La naturaleza suele asociar la sensación de placer con algún beneficio para la especie.
Muchos deseos tienen que ver con el placer.
Los griegos aconsejaban un placer moderado y consideraban un vicio pernicioso cualquier placer inmoderado.
Por ejemplo, también puede haber una sensación de picazón mientras se come el chocolate.
Las teorías hedonistas éticas pueden clasificarse en relación con cuyo placer debe incrementarse.
Se hallan grandes extensiones de encinas, pinos, leñas altas y bajas y pastizales.
Todas ellas forman parte de las denominadas de manera genérica urbanizaciones históricas.
Más tarde comenzó a transcribirlos para sus familiares en Suiza.
Pertenece a la comarca de Campo de Peñafiel.
Puede visitarse contactando con el Ayuntamiento.
Se organiza una populosa verbena.
Mientras estaba en Princeton y durante una visita a su hogar en St.
Aún con todo, su relación continuó, pese a las constantes infidelidades de Zelda.
Otros han dicho que esta hemorragia fue causada por varices sangrantes esofágicas.
El plan alternaba lecciones magistrales, lecturas, bailes, representaciones teatrales y discusiones políticas.
Esto le dio la oportunidad de demostrar sus habilidades como periodista seria.
En los próximos años sería Cuba la que extendería el béisbol en todo el Caribe.
Estos jugadores recibieron grandes salarios de hombres dominicanos con dinero y poder político.
Equipos fundados A principios del se formaron cuatro equipos dominicanos.
Esta idolatría es cubierta por los medios de comunicación más que en Estados Unidos.
Primaria o involutiva Se trata del tipo más frecuente de osteoporosis.
Las fracturas vertebrales pueden ocasionar pérdida de altura y deformidad de la caja torácica.
Cuando existe osteoporosis y ésta ha ocasionado una fractura.
A partir de los 35 años se inicia la pérdida de masa ósea.
Las mujeres, especialmente las caucásicas y asiáticas, tienen una menor masa ósea que los hombres.
Son causadas por un traumatismo menor, como una simple caída.
Por ello se denominan fracturas por fragilidad.
Suelen clasificarse de modo general como vertebrales y no vertebrales.
Bioquímica completa, incluyendo niveles séricos de calcio, fósforo, electrolitos, fosfatasa alcalina y creatinina.
Para una absorción eficaz de vitamina D, debemos tener en cuenta varios factores dietéticos.
Se trata de un acrónimo para designar a los 24 libros de la Biblia hebrea.
La Torá es considerada un libro sagrado también fuera del judaísmo.
Las fuentes clásicas, sin embargo, ofrecen varias versiones acerca del texto.
Una vez leído, el rollo vuelve a guardarse reverentemente.
Las comunidades asquenazíes de los países europeos suelen emplear la ya mencionada funda.
El texto de la Biblia hebrea permanece inalterable.
Las naves se destruyen cuando chocan con un torpedo, con la estrella o entre ellas.
Teníamos esta pantalla que podía hacer todo tipo de maravillas.
Fue nombrado además teniente general real en Gascuña y Languedoc.
Las tres hijas entraron en un monasterio de Caen.
Era necesario entonces encontrarlo en su propia casa.
La casa de Bearne-Foix estaba implicada en una larga contienda con la familia de Armañac.
Gracias a los rescates consiguió una vasta fortuna de 600.000 florines.
De hecho, murió mientras se lavaba las manos tras regresar de la caza del oso.
Gastón fue detenido y encarcelado por su padre.
Los otros representantes murieron también.
Fue enterrado en la Abadía de Bulbona.
Se une al río Retobo, en el sector homónimo.
Ambos nombres, Cabria y Taría, tienen la semejanza de denominar a dos poblaciones indígenas.
Esta costumbre se extendió al Nuevo Continente.
De su caudal percibían el sustento diario vendedores o acarreadores de agua.
Este contrajo la fiebre hemaútica que le destruyó en horas.
Posee 7 hectáreas y tiene una longitud de 2 km.
Este sitio recreacional se encuentra conectado con el parque Negra Hipólita.
Las bacterias son tomadas de las fuentes de aguas termales Las Trincheras.
Por su población, es la décima ciudad uruguaya más poblada.
Existen varios molinos arroceros en los alrededores de la ciudad.
En materia privada existe un jardín de infantes y un colegio primario.
Posee una arquitectura similar a la de un castillo medieval.
Funcionó como cuartel y como cárcel.
El parque cuenta con instalaciones para campin, parrilleros, parador, baños y tres piscinas.
Fue declarada monumento histórico nacional y está ubicada frente a la Plaza Artigas.
Cuenta con cafetería, museo y biblioteca.
Ese reloj fue colocado en este edificio y todavía se conserva.
Este último tramo forma parte de la red primaria nacional de carreteras.
El otro ramal llega a la ciudad de Artigas.
También la ciudad se destaca en el ciclismo nacional.
Dos años más tarde, Gastón fue nombrado vizconde de Narbona.
Como recompensa, recibió el feudo de la ciudad de Carcasona.
Las ardeidas antes se clasificaban dentro del orden de los ciconiiformes.
Son aves zancudas, y algunas especies llegan a medir hasta 85 cm de alto.
La especie más grande de garza es la garza goliat, que mide hasta de altura.
En vuelo, las piernas y los pies se mantienen hacia atrás.
Muchas especies también tienen diferentes morfos de color.
Los morfos blancos solo ocurren en áreas con playas de coral.
La migración ocurre típicamente por la noche, generalmente como individuos o en pequeños grupos.
Las colonias pueden contener varias especies, así como otras especies de aves acuáticas.
El cortejo suele tener lugar en el nido.
Los nidos de garzas generalmente se encuentran cerca o sobre el agua.
Generalmente, las garzas ponen entre tres y siete huevos.
Dos líneas organizadas recorrían la región al este, oeste y norte de la ciudad actual.
Su familia pertenecía al grupo de los estancieros, opuestos al monopolio de los comerciantes peninsulares.
Nacía en este momento el federalismo en el Río de la Plata.
En sus filas figuraban grupos de indígenas tapes guaraníes.
Las tropas de Dorrego huyeron en desbandada.
Medidas que demuestran la fina visión estratégica de Rivera.
Con la ruptura de la unidad entre portugueses y brasileros estallan enfrentamientos entre ambos bandos.
Existe controversia sobre la veracidad del abrazo entre Lavalleja y Rivera.
De este final sólo existen fotografías, las cuales están disponibles en Internet.
A veces, también se le llama cristal acrílico.
La reacción entre ácido metacrílico y metanol dio como resultado el éster metacrilato de metilo.
Este compuesto ha pasado por diferentes fases de evolución.
El metacrilato se repara muy fácilmente con una pasta de pulir.
Sus gases tienen olor afrutado y crepita al arder.
Se comercializa en planchas rectangulares de entre 2 y 120 mm de espesor.
Para doblarlo hay que aplicar calor local o calentar toda la pieza.
Esto último es un proceso industrial complejo que requiere moldes y maquinaria especializada.
El cable trenzado proporciona protección frente a interferencias electromagnéticas externas.
Las propiedades de la línea de transmisión limitan el ancho de banda de los datos.
Esto incluye que todos los nodos muestreen el valor correcto de cada bit.
El segmento de fase 1 puede ser alargado o el 2 acortado para la resincronización.
El punto de muestreo del bit se encuentra inmediatamente después del segmento de fase 1.
Los segmentos se configuran individualmente para cada controlador en un mismo bus.
Por ello cada nodo debe manejar identificadores únicos.
Pero en cualquier caso debe tolerar tramas en formato extendido.
Código que verifica que los datos fueron transmitidos correctamente.
Trama remota Generalmente los datos se transmiten como trama de datos.
Sin embargo, es posible que un nodo requiera unos datos desde otro nodo.
Las tramas de error y de sobrecarga no respetan el espaciado entre tramas.
Los bits insertados son eliminados por el receptor.
Posteriormente, de forma opcional, es sometido a procesos de añejamiento, generalmente en barricas de roble.
Producido por la gente de Malasia, el ron data de miles de años.
No existe un acuerdo para la vejez mínima o para una clasificación estándar.
Se añade caramelo y azúcar.
Este número no debería interpretarse como la edad del ron.
Esta infusión de sabores se produce después de la fermentación y destilación.
El ron aromatizado con coco y piña emula perfectamente el sabor del cóctel piña colada.
La mayoría son de color más oscuro y se basan en rones dorados.
Suelen utilizarse en bebidas mixtas.
Esta bebida posee apenas un 40% de ron añejo por volumen.
Sus sucesores no reconocieron está soberanía feudal.
Yo te daré las llaves del Reino de los Cielos.
El texto apócrifo Hechos de Pedro menciona que había tenido una hija.
Ejercer funciones de control político sobre el Poder Ejecutivo.
Representar a entidades territoriales, regiones o al conjunto de la nación, dependiendo del modelo adoptado.
Sus sucesores se titularon vizcondes de Urgel.
Aparece mencionado en el año 929.
Su pontificado se dio en el contexto del fin del Imperio romano de Occidente.
Es venerado como santo y su memoria litúrgica se celebra el 10 de marzo.
Ganó premios, destacó en sus lecciones y fue reconocido como concertista.
El féretro fue conducido a la casa consistorial que fue convertida en capilla ardiente.
Viajó por toda Europa dando conciertos.
Su formación musical y el espíritu de triunfo lo mantuvieron activo hasta su muerte.
Este tono permitiría fijar la velocidad de reproducción a la misma velocidad de grabación.
Historia En el se encuentran las primeras referencias escritas sobre la ensaimada de Mallorca.
En el Perú el nombre varía por "encimada" y es muy conocida y consumida.
Se vende en todas las panaderías.
En la segunda mitad del siglo X el título se convirtió en hereditario.
Murió hacia el año 983.
Es de ascendencia española e italiana, y también tiene sangre amerindia.
Cuando del Toro tenía nueve años de edad, su madre falleció de hepatitis.
Ese mismo año realizó un cameo en la serie argentina Todos contra Juan.
Fue merecedor de un mausoleo que se encuentra en la ciudad de Asuán.
Este monumento encierra una gran historia de amor entre el emperador y su esposa.
En este proyecto intervinieron multitud de arquitectos pues era complicado satisfacer las peticiones del emperador.
Cerca de Gerona, en Vilablareix, existe una torre sepulcral.
Debido a esto las paredes presentan un aspecto estriado.
Actualmente esta fiesta ha sido declarada como fiesta de interés turístico internacional.
Tras la procesión se celebra un desfile militar.
La celebración de la procesión tiene lugar en la tarde del jueves tradicional.
Corpus de Sitges Se caracteriza por la realización de alfombras de flores en las calles.
Son capaces de colonizar numerosos hábitat tales como junglas, bosques templados, altas cumbres o matorral.
Entonces la madre sale a cazar y los deja en él para continuar amamantándolos.
Cuando necesita cambiar de nido transporta a las crías aferradas a su dorso.
Construye nidos entre las rocas, en galerías subterráneas o en troncos caídos.
Parece que al principio eran bastante flexibles y se adaptaban a la situación.
Se decidió por lo tanto que seguirían todas las reglas.
Se editaron además libros con chistes y curiosidades diversas.
Los mismos nombres de los protagonistas provienen de la palabra zipizape, que significa "alboroto".
De hecho, una obsesión suya es lo que ellos llaman "Hacer una buena obra".
En cualquier caso, los castigos que recibían eran mucho más crueles en sus primeras historietas.
En muchas aventuras les hacen regalos.
Se caracteriza principalmente por su gordura y su ancha barriga.
En otra también aparece un hermano gemelo que es un ladrón conocido como El Berenjeno.
Es por así decirlo, el mejor amigo de Zipi y Zape.
Como su propio nombre indica, es el pelota y envidioso de la clase.
Su padre tiene una gran nariz y su madre, también.
Se desconoce su nombre ya que todos le apodan Invi.
Su mayor característica es que siempre lleva un moco colgando.
Es una niña exploradora y aventurera que siempre lleva su muñeco llamado coronel jimmy.
Finalmente, los gemelos siempre consiguen echarlos.
En su casa comen clavos como aperitivo y se sientan en sillas con pinchos.
Ha sido apresado muchas veces pero siempre logra la manera de escapar.
En algunas historietas antiguas se le llamaba El granitos entre otros nombres.
El siguiente modelo cambia drásticamente.
El personaje crece espectacularmente y adopta una constitución delgada, robusta y angulosa.
Vuelve a ser rechoncho aunque con forma de pera y las piernas cortas.
Vuelve a tener pelo, esta vez con patillas y rizado.
Cuando lo hace, siempre va vestida con bata de andar por casa.
Tiene el pelo negro, largo y rizado y un rostro envejecido, con nariz aguileña.
El siguiente modelo vuelve a tener el pelo largo, pero todavía rubio y rizado.
El cuarto modelo se aproxima al actual.
Zipi y Zape vuelven de las vacaciones de verano para comenzar el nuevo curso.
Las cosas se complican cuando un grupo de gánsters italianos deciden secuestrar al niño.
Zipi y Zape harán todo lo posible para rescatarlo.
Después de esto volvió a Nueva York para trabajar como profesor.
Posteriormente, también se utilizó el fuste cilíndrico.
Estructura Las primeras columnas se construyeron con piedra, algunas de una sola pieza de piedra.
Las columnas monolíticas se encuentran entre las piedras más pesadas utilizadas en la arquitectura.
Hay flautas y filetes que suben por el fuste de las columnas.
Esto se hizo con las columnas para agregarles interés visual.
El jónico y el corintio son los únicos órdenes que tienen filetes y flautas.
El estilo dórico tiene flautas pero no filetes.
Cualquier tipo de capitel podía ir acompañado de las mismas molduras que la base.
Las columnas de hormigón armado y mampostería generalmente se construyen directamente sobre cimientos de hormigón.
Las proporciones y decoración de estos elementos se rigen por los órdenes arquitectónicos.
Véase la ilustración de los tres componentes en una columna de orden jónico.
Los misquitos de Nicaragua lo han adoptado como himno oficial.
El poema original contiene doce estrofas, de las cuales cinco fueron usadas para el himno.
De nuestro amor se levantará tu luz, tu brillo, tu alegría, tu esperanza.
Y sonará otra vez fuerte y clara esta, nuestra canción a la patria.
Lo que unió a la mayoría de ellos fue su convergencia en Harlem.
Rechazaban los estereotipos de las tradiciones de los espectáculos de negros y juglares.
Entre los factores que condujeron al declive de esta época se encuentra la Gran Depresión.
Discurso Durante esta época de despertar intelectual afroamericano existían diversas formas de culto religioso.
Algunas de estas religiones y filosofías eran heredadas de la ascendencia africana.
Mantenía la calma y se centraba en su música.
Durante esta actuación en París lució una falda hecha de cuerda y plátanos artificiales.
La creación de arte y literatura serviría para "elevar" la raza.
Su título significa Gloria al bendito del cielo.
Canta gloria al futuro, La estrella del amanecer se levanta.
Se utiliza en sistemas de ecuaciones de varias variables como forma abreviada.
Se han expandido otras mecánicas, como el comercio.
Se pueden firmar embargos comerciales contra naciones enemigas para evitar que se comercie con ellas.
A efectos de resistencia y desplazamiento este grupo actuará como una sola unidad.
Existen tres tipos de recursos.
Civilizaciones El videojuego contiene un total de 16 civilizaciones jugables.
Trajo grandes cambios en tropas y conceptos.
La historia viral se extendió a muchos blogs y sitios de noticias.
Son producto de una acción organizada, teniendo una dimensión comunitaria e identitaria.
Otra solución fue movilizar a los pobladores de las poblaciones hacia otras partes.
Sin embargo, esto no erradicó las poblaciones callampa que se hicieron más comunes.
Se afeitaban todo el cuerpo y vestían de lino.
Aparte de esto, cada divinidad tenía sus neocoros particulares.
La religión se desarrollaría hacia lo que hoy conocemos como el rabinismo.
De esta manera, actualmente se ingresa en el clero mediante la ordenación diaconal.
El candidato al sacerdocio ingresa en un seminario, institución educativa reservada a esta finalidad.
En el uso común hispano parlante, al sacerdote católico se le suele denominar 'padre'.
Tampoco utilizan estas palabras a modo de título.
En sentido estricto no se puede hablar de sacerdotes en el islam.
Pero no existe un intermediario entre el hombre y su propio destino dentro del budismo.
Este sistema evolucionó gradualmente hacia un sacerdocio taoísta hereditario exclusivamente masculino hasta tiempos más recientes.
No obstante, el carácter trasterminante de los pasiegos prácticamente ya ha desaparecido.
Fueron y continúan siendo buenos ganaderos.
La moderna investigación genética les ha encontrado afinidades con el norte de África.
Algunos consideran al pasiego un habla de transición entre el castellano y el asturleonés.
La r del infinitivo se asimila con la consonante inicial del pronombre enclítico.
Este subdialecto está menos expuesto al castellano y mantiene un mayor número de arcaismos.
Cierre de la -a final hasta alcanzar un timbre similar al de una -e abierta.
Tendencia a ensordecer la vocal final.
Existen numerosas diferencias de vocabulario.
La biocenosis y el biotopo forman un ecosistema.
En Alemania los esfuerzos para regenerar los biotopos son recibidos con gran entusiasmo.
A esto se le llama un corredor biológico.
La relación entre el volumen máximo y mínimo se denomina relación de compresión.
Tiene un funcionamiento similar a un hogar térmico de una instalación de generación de vapor.
Paleomagnetismo, se ocupa del estudio del campo magnético terrestre en épocas anteriores del planeta.
Oceanografía u oceanología, estudia el océano en todas sus escalas.
El campo gravitatorio superficial proporciona información sobre la dinámica de las placas tectónicas.
Algo de calor es transportado desde el fondo del manto por las plumas del manto.
Los movimientos del suelo procedentes de las ondas o modos normales se miden con sismógrafos.
Si la densidad o la composición de la roca cambia, las ondas se reflejan.
Los terremotos suponen un riesgo para el ser humano.
En los estudios geofísicos se utilizan diversos métodos eléctricos.
Las corrientes telúricas fluyen en la Tierra y en los océanos.
Los geofísicos también pueden proporcionar la propia corriente eléctrica.
Los silbadores son producidos por la caída de rayos.
Los silbidos electromagnéticos pueden ser generados por ambos.
Los terremotos también pueden generar ondas electromagnéticas.
Se origina en los movimientos fluidos del núcleo externo.
El campo magnético en la atmósfera superior da lugar a las auroras polares.
Las ondas y otros fenómenos en la magnetosfera pueden modelarse mediante la magnetohidrodinámica.
Sus propiedades termodinámicas determinan la evaporación y el gradiente térmico en la atmósfera.
Esto lo distingue de los comisionistas, que no son dueños de las mercancías que compra-venden.
Como operaban como agentes de diversos mercaderes, actuaban siempre bajo su propio nombre.
Por ello, dependían de redes comerciales establecidas en los diversos puertos en los que atracaban.
Semejantes colonias existían en la mayor parte de los núcleos comerciales europeos de la época.
Fácilmente abastecidas y defendidas por mar, las feitorias funcionaban como bases coloniales independientes.
A partir de ese momento, comenzaron a expandir su influencia por toda la India.
Y por gracia divina recibió los cetros del reino.
Se desconoce el nombre de su o sus esposas.
La altitud de la ciudad se mide en 708 m sobre la plaza Mayor.
A lo largo del se logró una época de auge.
La crisis general del afectó especialmente a Guadalajara.
La falta de desarrollo industrial limitó hasta bien entrado el las posibilidades de la ciudad.
Como consecuencia de esto, el municipio cuenta con un clima mediterráneo continentalizado.
Zona agrícola Se trata de zonas cultivadas, abiertas y sin apenas vegetación arbórea.
Entre los mamíferos cabe destacar únicamente el topillo común y la liebre.
Existen también pequeñas empresas industriales, de construcción y de servicios.
Asimismo, los distintos grados de intensidad pueden matizarse mediante otros términos como piu, meno, etc.
La ejecución de la dinámica musical es relativa y suele ser subjetiva.
Dejar que el sonido se apague poco a poco.
Dejar que el sonido muera ralentizándose.
Dejar que el sonido se pierda.
Dejar que el sonido se extinga.
La capacidad de barriles y toneles no se expresa en litros, sino en arrobas.
En Cuba se utiliza hasta la actualidad para medir la caña de azúcar cortada.
El descubrimiento se habría hecho en el marco de la investigación para una entrada enciclopédica.
Otros historiadores marcan el inicio del uso del símbolo arroba en épocas más tempranas.
La letra e, para evitar el uso de símbolos no pronunciables.
A partir del la dinámica musical asumió una significación propia e independiente.
La indicación opuesta es crescendo.
Los satélites viajan en trayectorias conocidas y difunden sus señales en una frecuencia conocida.
Un cuarto satélite aportará, además, la altitud.
La precisión de la posición depende de la exactitud de la información de tiempo.
Solo los cronómetros atómicos proveen la precisión requerida, del orden de nanosegundos .
La sincronización se mejorará con la inclusión de la señal emitida por un cuarto satélite.
Tomando varias medidas y después buscando el punto donde se cortan, se obtiene la posición.
La navegación por satélite también permite que las tropas sean dirigidas y se localicen fácilmente.
En suma, se puede considerar un factor multiplicador de la fuerza.
Interferencia involuntaria La probabilidad y consecuencias operacionales de esta interferencia varían con el medio.
La intensidad que señala es muy alta.
Se trata, pues, de un proceso manual en el que se requiere intervención humana.
Esto está acelerando la aparición de una web geosemántica.
Además porta una estatuilla mágica que invoca a su compañera, una pantera negra llamada Guenhwyvar.
Es un perfeccionista que anhela ser aceptado y hacer amigos por todo el mundo.
Aquellos con los que se encuentra lo perciben como una persona severa.
Para no poner en peligro más veces a sus amigos decidió ir solo.
Durante la escapatoria se apoderó de los brazaletes de fuerza cegadora.
Durante el viaje se vieron engañados por Jarlaxle que se apoderó de la piedra.
Con el paso del tiempo tienen una relación.
Gracias a un parche que le deja Jarlaxle, puede ver lo que ve Catti-Brie.
El "cazador" era un asesino frío, desapasionado que personificó el valor de luchador de Drizzt.
Le importan poco los prejuicios infundados de los que no le conocen.
Esto no cambió después de que él hubiera venido al mundo de la superficie.
Es mencionada por primera vez en La Piedra de Cristal.
De este modo, fue alertado de la presencia de un demonio en Cerco de Oscuridad.
La teledetección hace posible recoger información de áreas peligrosas o inaccesibles.
Otros tipos de recogida de información activa incluye el plasma de la ionosfera.
Los altímetros por láser y radar en los satélites proveen una gran cantidad de información.
Resolución radiométrica Es la capacidad del sensor para distinguir diferentes intensidades de radiación.
Todo esto depende del tipo de sensor usado.
Aparte de esta corrección, las imágenes pueden necesitar de corrección radiométrica y atmosférica.
La interpretación es la parte crítica del proceso de hacer la información comprensible.
Hacer uso de las dimensiones conocidas de los objetos para detectar modificaciones.
Al mismo tiempo, la información a menudo es compleja de interpretar y difícil de almacenar.
Los sistemas actuales tienden a almacenar todo digitalmente, normalmente sin pérdida de compresión.
Uno de los mejores sistemas para almacenar información es en microfilms.
Los microfilms normalmente sobreviven en librerías comunes, con un periodo de vida de varios siglos.
Pueden crearse, copiarse, archivarse y recogerse por sistemas automatizados.
Esta información suele ser más general y útil para la mayoría de las aplicaciones.
La ventaja de esto es que requiere una mínima modificación a un determinado aeroplano.
La tecnología de imágenes posterior incluía infrarrojos, imagen convencional, doppler y radares de apertura sintética.
Es considerado el máximo exponente de la geografía regional francesa.
En esta época se crean cátedras e institutos universitarios de geografía.
Esta información da diferentes valores de opacidad a cada vóxel.
Se suele alternar un galardonado español con uno iberoamericano.
El jurado se compone de un grupo de académicos y de escritores en lengua española.
Era un jugador empedernido, dejó mucho dinero en casas de juego de medio mundo.
En cierto modo, con esta restauración, se le ha compensado en parte.
Los blázares no constituyen un grupo homogéneo.
Estas "nubes" pueden absorber y reemitir energía de las regiones más cercanas al agujero negro.
Estos chorros relativistas pueden extenderse hasta varias decenas de kiloparsecs desde el agujero negro central.
Este efecto acelera la liberación aparente de energía.
Haz relativista que se aleja El haz relativista también tiene otra consecuencia crítica.
Por lo tanto, dos chorros intrínsecamente idénticos aparecerán significativamente asimétricos.
Ninguna de ellas explica las propiedades generales de los blazares.
Esto no se observa en los blazares.
Los ganadores de cada categoría son galardonados con la estatuilla de un pudú dorado.
El evento continuó realizándose anualmente, al tiempo que iba volviéndose más ambicioso.
El presupuesto necesario para la realización del Festival es aportado por privados y fondos públicos.
Ese mismo año se conmemoró la vigésima edición del Festival.
Requiere tocar al límite de lo que permita el instrumento sin enmudecerlo.
La casa sigue en pie, con una placa azul que marca la residencia de Hilton.
Hilton encontró el éxito en la literatura a temprana edad.
Varios de sus libros fueron bestsellers internacionales e inspiraron exitosas películas.
Luego se propuso que se imprimiera como un libro.
Cuatro meses después apareció como libro en Gran Bretaña.
Sus aguas sostienen industria pesquera, y se llevan a cabo prospecciones petrolíferas en este mar.
El punto anfidrómico se encuentra en la mitad de la anchura al este de Ancona.
La costa oriental balcánica generalmente es escarpada y rocosa, con muchas islas.
De hecho, Montenegro recibe su nombre de los pinos salgareños que cubren su litoral.
Finalmente le sucedió como gobernante de Pamplona en 851-852.
Este tema es controvertido, pues la falta de documentación impide el consenso entre historiadores.
Se han realizado reconstrucciones in situ de algunos edificios monumentales.
La guerra de Irak ha producido saqueos y deterioros.
La única región donde estos dos tipos de bronce convivieron fue Mesopotamia.
En el periodo paleoasirio se construyó el palacio de Shamshi-Adad I en Assur.
Se avecinaban ciertos nubarrones que podían llevar a la experiencia cinematográfica donostiarra a la desaparición.
El nuevo director ha vivido alguno de los años más difíciles del festival.
El número medio de películas que participan de unas quince.
El objetivo de estas proyecciones es lograr acercar el festival a todos los ciudadanos.
Se reparte, a partes iguales, entre el director de la película y el importador español.
Una de las cosas que identifica al festival es su tema musical.
Fue escogido porque "sonaba muy latinoamericano".
Se realizarán, además, talleres impartidos por prestigiosos especialistas latinoamericanos y europeos.
Tanta era su importancia que influía directamente en las decisiones de los presidentes.
El uso específico en Occidente se refiere por lo general a una escuela religiosa islámica.
El francés ha adoptado este término en forma de "medersa", que igualmente significa "escuela".
El inglés ha adoptado este término, igualmente con el significado de "academia religiosa".
Asisten personas de todas las edades, muchas de ellas estudiando para imán.
El diploma de ulema, por ejemplo, requiere aproximadamente doce años de estudio.
En varios países islámicos admiten mujeres, si bien suelen estudiar en forma separada.
Existen varios casos de madrasas femeninas.
Historia En las primeras épocas del Islam no existían las madrasas.
Una de las causas puede deberse al estado de conflicto en el país.
Los griegos se refirieren a ella como Maracanda.
Durante la dinastía seleúcida pudo alcanzar los habitantes.
La invención luego se extendió al resto del mundo islámico, y de ahí a Europa.
Al sur crecieron suburbios donde vivían las clases populares.
Sin embargo, dicha estimación ha sido considerada una exageración.
Las fuentes estiman que personas murieron y fueron deportados, sólo un cuarto sobrevivió.
Tras varias décadas la ciudad se recuperó de estos desastres.
Un barrio de la ciudad recibe el nombre de "Madrid" en honor a esta expedición.
Los shaybánidas surgen como los líderes uzbekos de la región.
Poco después la pequeña guarnición rusa de 500 hombres fue sitiada.
La mayor parte de la escasa precipitación se produce desde diciembre hasta abril.
Se compone de tres grandes madrasas que rodean una gran plaza.
La mitología nórdica asociaba esto a la presencia de un monstruo marino.
La estabilidad del fluido entonces no tiene consecuencia sobre el movimiento que se genere.
Cuando ya fueron hechos prisioneros estos fueron masacrados.
Las zonas llanas, antes cubiertas de selvas tropicales, hoy poseen ecosistemas abiertos de sabana.
Pero las estrellas fugaces no son el único fenómeno luminoso que ocurre en esta capa.
Si es así, las ondas, por así decirlo, la atraparán más o menos.
El gobierno consideraba que esas frecuencias eran inútiles.
La radioafición se convirtió en un ingrediente básico de todas las expediciones...
Esto permitió la primera teoría completa de la propagación de la radio de onda corta.
El espectro visible solo va desde el rojo hasta el violeta.
La ionosfera posee por lo tanto propiedades de un gas tenue y de un plasma.
La estructura de la ionosfera viene marcada por el gradiente de la densidad electrónica.
Las variaciones que se producen en el campo magnético terrestre.
El método más preciso actualmente para medir esas variaciones ionosféricas son los ionogramas.
Sobre ellos hay unos sobrios entablamentos que soportan cúpulas sobre pechinas y bóvedas rebajadas.
En los muros se abren capillas laterales cubiertas con cúpulas con linterna o bóvedas.
A continuación, en el centro de la nave lateral sur, se abre la sacristía mayor.
Los bocetos de muchas de estas obras se guardan en el museo de la catedral.
Estos dos últimos pintaron también las pechinas con los cuatro evangelistas.
El concepto tiene una evolución evidenciada en las mismas Escrituras.
En este lugar nació la religión.
Le siguieron siete cruzadas más, todas con mucho menor éxito que ésta.
Un total de nueve países participaron en el festival, que finalizó el 21 de agosto.
Cinco películas recibieron menciones honoríficas.
El quinto año del festival vio el establecimiento de su sede permanente.
Debido a su estilo crítico y polémico, muy pronto dirigió su interés hacia el teatro.
En sus trabajos religioso-filosóficos, defendió la libertad de pensamiento de los cristianos creyentes.
Asimismo, siempre se esforzó por la independencia de su propia existencia literaria.
Las legislaciones y jurisprudencias nacionales difieren ampliamente en el alcance del derecho de asilo.
A pesar de todo estas convenciones a veces son pasadas por alto.
A pesar de todo, continuar lejos de casa no es nada fácil.
Esta cifra incluye a solicitantes de asilo, refugiados, desplazados internos, retornados y personas apátridas.
Hoy cerca de 4,4 millones de personas viven en campos de refugiados palestinos.
La detención de solicitantes de asilo tiene efectos adversos sobre la salud mental.
La superficie estelar también presenta líneas de emisión anchas de carbono, nitrógeno y oxígeno.
La nebulosidad presenta una variedad de formas y su clasificación ha sido difícil.
Cursó estudios de arquitectura en Madrid, desempeñando diversos trabajos en sus primeros años.
Se instaló en México, país donde residiría el resto de su vida.
Allí nacieron dos de sus tres hijos.
Algunas de sus edificaciones se han conservado hasta hoy, sobresaliendo por sus acabados historicistas.
Su actividad profesional también tuvo una vertiente política estrechamente ligada a su militancia socialista.
Una anécdota de su juventud da una idea de su fortaleza.
Los sujetos lo amenazaron para que entregara el dinero.
Lo ayudó incluso materialmente para que pudiera iniciar su carrera como boxeador.
Era la primera vez que un iberoamericano llegaba a esa instancia.
El título hace referencia a la polémica cuenta del árbitro.
Históricamente Históricamente, no está completamente claro si él reinó efectivamente con el título de rey.
Se utiliza en muchos productos de consumo, incluidas bebidas, lociones para la piel y cosméticos.
Los estambres, exertos, miden 30-35 mm.
La floración no se produce hasta los tres o cuatro años de edad.
Fue naturalizada en regiones subtropicales y templadas de ambos hemisferios, incluido el Mediterráneo.
De esta pulpa se extrae un gel brillante y amargo.
Debe eliminarse la piel para evitar la oxidación, que le daría un color oscuro.
Los antiguos egipcios lo usaban para curar heridas de batalla e infecciones.
Utilización como cosmético En cosmética se usa cada vez más.
En este momento fue designado embajador en Brasil.
Sus restos reposan en una capilla familiar en el cementerio de la población.
Este acepta gustoso, ya que tiene tres mujeres que no lo dejan tranquilo.
No obstante, la zona cuenta con una infraestructura turística.
El ciclista abandonó la carrera en un hotel cercano a Cangas de Onís.
Muchos de sus colegas partieron al exilio, pero Lobos decidió quedarse en Chile.
A continuación sólo se mencionan los protagonistas de estas.
Final de sus días Terminada la guerra, su salud quedó delicada.
Rechazó cargos diplomáticos y se ocupó como traductor en el periódico El Ferrocarril.
Con esta exitosa gestión internacional, terminaba la guerra.
Este deseaba hacer valer su influencia para realizar una elección sin tantos excesos.
Los ultramontanos hicieron que Roma rechazara a Taforó, por lo que el arzobispado quedó vacante.
Venció con la unanimidad de los 255 electores.
Murió el 12 de julio en Valparaíso, antes de terminar su periodo.
A él mismo, le repugnaba hacer valer su calidad de presidente.
Tras su victoria, realizó un discurso en donde expuso su programa de gobierno.
La campaña despertó numerosas pasiones doctrinarias.
Presentaron un ambicioso programa de asuntos legislativos, constitucionales, religiosos y educacionales.
No se materializaron pero sirvieron para preparar el camino al acuerdo definitivo.
Durante su gobierno se acentuó la rotativa ministerial, llegando a tener 15 gabinetes.
Este gabinete duró siete meses, pues su programa no representaba una amenaza para nadie.
En cambio, los nacionales resultaron los mayores perdedores.
Aunque el gabinete duró diez meses, tuvo una existencia inestable.
Se restringieron las exportaciones de ganado, comestibles y carbón.
Durante el periodo también se vio acrecentada la tendencia a recaudar más impuestos interiores.
Acontecimientos internos de la política peruana impidieron la firma del protocolo.
Tras la derrota, transcurrieron algunos años antes de reiniciar su carrera política.
El mitraísmo se considera rival del cristianismo primitivo.
Al entrar en el culto, cada nuevo miembro juraba guardar el más estricto silencio.
En unos 420 yacimientos se han encontrado materiales relacionados con este culto.
Se ha estimado que habría al menos 680 mitrea en la ciudad de Roma.
La interpretación de las pruebas físicas sigue siendo problemática y controvertida.
Se han encontrado mitreos en muchos de los países que pertenecieron al Imperio romano.
Algunos han sido convertidos en criptas bajo iglesias cristianas.
En el momento de su nacimiento, llevaba el gorro frigio, una antorcha y un cuchillo.
Fue adorado por pastores poco después de su nacimiento.
Encontró al toro primordial cuando pastaba en las montañas.
El dios lo agarró entonces por sus patas traseras y lo cargó sobre sus hombros.
Lo llevó, vivo, soportando muchos padecimientos, hasta su cueva.
De la columna vertebral del toro salió trigo y vino de su sangre.
Su semen, recogido y purificado por la luna, produjo animales útiles para el hombre.
A veces aparecen también un león y una copa.
La hipótesis explicaría también la profusión de imágenes zodiacales en la iconografía mitraica.
Otros ritos debieron estar relacionados con las ceremonias de iniciación.
La mayor parte de las evidencias arqueológicas proceden de las fronteras germanas del Imperio.
Numerosos mitreos han sido hallados en las guarniciones de frontera del imperio.
Restos de otro mitreo han sido descubiertos en Londres.
Compró y vendió mercaderías a lo largo de todo el país.
Además, requirió varias naves para agilizar el comercio de los más diversos productos.
Esto le permitió llevar una vida acomodada y realizar varios viajes a Europa.
Pero alcanzaron solo a andar unos kilómetros, cuando Susana comenzó con los dolores del parto.
Y cual no sería la sorpresa de todos al ver que la botella se rompió.
No quedó más remedio que bautizarlo con agua mitad bendita y mitad corriente.
Esto provocó un disgusto en las personas que lo habían elegido presidente.
Los militares decidieron demostrar su profundo malestar e hicieron sonar sus sables.
Un grupo de oficiales constituyó el llamado Comité Militar.
Esta nueva constitución significa el fin legal del régimen parlamentario.
Desde joven cumplió importantes papeles políticos en los tumultuosos años iniciales de la República.
Es de suponer su influencia para la realización de esta boda de familia.
Su firma aparece en todos los actos decisivos que condujeron a un gobierno nacional.
Su pensamiento central se basaba en una intuición de la realidad.
Pudo así, pues, ocuparse de los negocios de sus hermanos, que figuraban a su nombre.
Llegó a este puerto el 17 de septiembre de ese año.
Con esta debacle, los principales líderes patriotas huyen hacia Mendoza.
El 9 de marzo se apoderó de Linares, y siete días después ocupó Chillán.
Para legitimar al nuevo gobierno, se convocaron a elecciones en febrero de ese año.
El color varía desde el amarillo pálido hasta el naranja y el rojo.
El estilo es filiforme y el estigma es tripartido.
Durante la era Victoriana se hizo muy popular como planta de interior.
Cultivo Requiere mucha luz, pero lejos de los rayos del sol.
Es esencial que el agua no quede estancada.
Una vez maduras se deben sembrar rápidamente debido a que su poder germinativo disminuye rápidamente.
Productor de plantas ornamentales, cursos online.
Posteriormente se dedicó a las operaciones mercantiles y bursátiles, en cuya actividad formó su fortuna.
Se enfrentaban las libertades constitucionales con la disciplina del Ejército.
Políticamente, las rivalidades por el sillón presidencial en la Alianza propiciaron su desmembramiento.
Las constantes reuniones callejeras hacían temer un posible estallido social.
Los conservadores aprovecharon esta situación para dividir al Ejército y comenzar su fortalecimiento político.
En una primera fase de su actividad se dedicó a las actividades comerciales.
Su gobierno también se destacó por desarrollar una activa política cultural.
La tuberculosis le impidió terminar su mandato, falleciendo a mitad de este.
De esta forma, el gobierno mostraba las políticas orientadas a la industrialización y modernización.
El organismo tenía como función ir en ayuda de los damnificados.
Fue expulsado de la colectividad radical por un ínfimo margen de votos.
Su fuerte personalismo, que le valió el mote de "Don Mandantonio".
Algunos oriundos de la ciudad dirían después que desde niño aspiró a la presidencia.
Corriente que lo nombró como su primer presidente, declaró oficialmente la retirada radical del gobierno.
Sin embargo el sí que percibía honorarios por charlas y demostraciones.
Durante esta estadía en el norte de Chile además escribiría su libro Chile desconocido.
Los cambios no se realizarían desde el Estado sino desde la comunidad misma.
Con ello se buscaba paliar el déficit habitacional creado por el aumento de la población.
Desde muy joven tuvo una temprana figuración pública, siempre presentándose como candidato independiente.
Al concluir su mandato, volvió a sus funciones empresariales.
Acompañó a su padre en los tiempos de persecución y exilio.
La reparación costaría 422 millones de dólares.
Aun así, seguía en desventaja en el Parlamento.
Para costear sus estudios universitarios se empleó en la agencia del diario El Sur.
Falleció el 27 de junio de ese mismo año, sin terminar su periodo.
En el seminario estudió latín, filosofía y teología.
Por esa época, también ingresó al mundo del comercio.
Los retrasos en los pagos provocaron diversos motines.
Tres Cantos se erige como el modelo de ciudad de una nueva era La Razón.
Aunque dudó en aceptar el ofrecimiento, finalmente accedió.
Se dice que la poca superación en esta materia fue el detonante de su caída.
Aunque tuvo resultados, no se mejoró la crítica situación.
La primera medida de la misma fue declarar disuelto el poder legislativo.
En el mismo año alcanzaría el rango de maestre de campo.
Cabrera lo recibiría con todos los honores correspondientes y le entregaría el gobierno.
El autor la hace nacida en Córdoba, España.
Posteriormente el matrimonio se avecindaría en Córdoba.
Estos motores pueden venir intraborda o fueraborda.
Esto es, gracias a la fuerza de reacción que es desarrollada con elemento de velocidad-impartida.
La embarcación que hoy conocemos como buque o barco, descubrió nuevas tierras.
No todos los marineros que estaban en los remos eran condenados.
El aspecto higiénico resulta inconcebible y difícil de imaginar.
Provenían de modificaciones de la coca nórdica.
Gracias a estas características pudo afrontar con éxito los viajes a través del océano.
En la marina comercial apareció el bergantín-goleta y la goleta.
Durante toda la Edad Moderna los barcos distaban mucho de ser cruceros de lujo.
Desde esa fecha los buques a vapor se multiplicaron.
A partir de entonces el progreso en la construcción naval no se ha detenido.
Toda la tripulación tiene cámaras confortables, entretenimientos y en general todo tipo juegos.
El alejamiento de sus hogares durante mucho tiempo es un inconveniente muy difícil de superar.
Estados Unidos fue el país que construyó el primer submarino.
Tenía forma de pez y era tripulado por tres hombres.
Nunca pudo ser empleado en acciones bélicas.
Este submarino resultó ser el mejor construido hasta esa fecha por nación alguna.
A finales del aparecieron los submarinos de flota con misiles balísticos.
Actualmente tienen un uso de carácter recreativo, deportivo o educativo.
Sin embargo, en algunas zonas del Océano Índico siguen utilizándose con un fin comercial.
Hay muchos tipos pero todas tienen ciertas cosas básicas en común.
En la construcción tradicional es la estructura sobre la cual depende todo lo demás.
Los diseños modernos monocasco incluyen una quilla virtual.
Incluso los multicasco tienen quillas.
Esto asegura el lastre y se sitúa lo más bajo posible para mejorar su efectividad.
Las quillas de los veleros más modernos tienen una aleta.
No obstante, las comunidades autónomas tienen delegadas las competencias en la expedición de este título.
Superar un reconocimiento médico en un centro homologado.
Solicitar la expedición del título.
No pueden realizar actividades de transporte de carga o de pasajeros ni de pesca comercial.
Dichas matrículas, entre otras, se componen de listas según la actividad que desarrollen.
Antes había cursado estudios en diferentes ciudades navarras, y los ultimó en Pamplona.
Llegan a Venecia y es ordenado sacerdote el 24 de junio.
En ese tiempo no dejaron de predicar el evangelio a los pobres de la ciudad.
Allí se queda hasta febrero del año siguiente.
Para lograr un acercamiento más intenso, se dedica a aprender la lengua del país.
Encontró la oposición de los brahmanes, que habitaban las pagodas de la región.
El obispo destina a 6 sacerdotes para esa labor.
Una vez que ha organizado ese territorio, parte hacia Manapar y el distrito sur.
Permanece un mes con los makuas, donde bautizará a más de 10 000 personas.
Por diferentes causas, dicha acción nunca se llevó a cabo.
Llega a su destino al cabo de mes y medio.
De allí sale a las islas del Moro, donde pasa otros tres meses.
Para responder a las preguntas que los transeúntes realizaban se valía de un intérprete.
Lo metieron en una caja mejor, le untaron brea y se lo llevaron.
Un enfermo lo besó y quedó curado.
Actualmente, el debate sigue abierto.
Hay opiniones que consideran "incuestionable" el hecho.
Al año siguiente, obtuvo el premio Seiun como mejor manga.
La mayor parte de los personajes que aparecen en la serie son seres humanos normales.
Cada tarjeta posee una personalidad propia y puede variar entre amable y violenta.
Tsubasa es conocido como "El hijo del fútbol enviado del cielo".
Cuando apenas tenía un año, casi lo atropella un autobús mientras jugaba con una pelota.
La fuerza del golpe lo hizo volar, pero pudo enderezarse con el balón.
La saga fue creada con el fin de impulsar la práctica del fútbol en Japón.
Los primeros mangas fueron de bolsillo y constaron de 37 volúmenes.
La película de esta parte permanece inédita en España.
Es decir, el final no corresponde al manga.
Estuvo compuesta por 52 episodios divididos en 2 temporadas.
Con esta temática ha publicado 2 series cortas.
La falta de adaptación lleva a la población, especie o clado a la extinción.
Otros evolucionan por modificación constante, pero con un cambio en la función.
Incluso otros evolucionan cuando partes previamente existentes pero separadas se combinan.
Es decir, la selección natural es la fuerza evolutiva que explica las adaptaciones.
La capacidad de fijar oxígeno sí es una adaptación.
Cuando el rasgo evolucionó por deriva genética al azar y no por selección natural.
Cuando existe correlación genética entre una característica no adaptativa con un rasgo adaptativo.
En esencia, este es visto como un problema de costos y beneficios.
On optimal use of a patchy environment.
El autor discute estos resultados en el contexto de la teoría de competencia de esperma.
En los estudios basados en análisis cladistas se utilizan dos enfoques.
No tienen tejidos de sostén porque el agua las sostiene.
Sin que se sepa todavía muy bien por qué, los animales disminuyeron rápidamente.
La mala fortuna se cebó con la última hembra, "Celia".
En todos los casos, estos animales no llegaron a adaptarse y sobrevivieron poco tiempo.
Se les dio alimentación complementaria y sobrevivieron dos años.
El animal fue liberado después de la biopsia.
Resultados Se hicieron dos series de experimentos.
El cabrito nació vivo pero falleció unos minutos más tarde por problemas respiratorios.
A tal fin reemplazó la "N" final de su apellido, por una "M".
Se destacó por dirigir y alentar, por propia decisión, a las tropas conformadas por pobres.
Sus adversarios lo llamaban el Señor de Balvanera.
Se decide organizar un levantamiento armado para deponer al gobierno y llamar a elecciones libres.
La Casa Rosada quedó básicamente indefensa, custodiada por algunos policías.
Esta decisión de Campos ha merecido todo tipo de análisis.
Se luchó hasta el 29 de julio cuando fue firmado el cese de fuego.
Al atardecer, Alem fue el último en dejar el parque.
Un subteniente le gritó que corría peligro.
Por ello sus amigos y la masonería le encomendaron realizar viajes al interior del país.
El cambio de formato de encapsulado se hizo para mejorar la disipación de calor.
Los agresores se llevaron la cartera y los zapatos de Shepard y lo abandonaron ahí.
Todos negaron haber participado en el ataque y las novias proveyeron una coartada falsa.
La policía tuvo que crear una barrera humana entre ambos grupos de manifestantes.
La cerca fue posteriormente retirada por el dueño del lugar.
Varios músicos han escrito y grabado canciones sobre el asesinato.
Allí volveremos a encontrarnos, bajo la farola estaremos.
Nos queríamos tantoque daba esa impresión.
Y toda la gente lo verá,cuando estemos bajo la farola.
Ella conocía tus pasostu elegante andar, todas las tardes ardíaaunque ya me haya olvidado.
Se dice que pudo haberse traducido a más de 48 idiomas.
El mismo grupo haría una nueva versión en su álbum debut.
El entorno paisajístico es asimismo rico y diverso y, en general, se encuentra bien conservado.
Este tramo se cubre con bóveda de crucería.
En el interior se instaló gran coro alto.
A su interior se accede a través de una pequeña puerta ojival.
Hoy alberga el centro de interpretación de los torreones del Matarraña.
De allí el agua pasa al antiguo lavadero.
Sin embargo, tras esto, no desaparece de Krynn.
En las propias novelas no queda del todo claro quién gana la batalla de magos.
Supuestamente murió en el ataque a la ciudad en La guerra de la Lanza.
Tenía una masa mayor que cualquier nave espacial anterior.
Dos días después, se acoplaban con la Mir, a una altura de 400 km.
Tras ello, se prepara la segunda misión tripulada para batir todos los récords.
Los cosmonautas realizaron entonces un paseo espacial para poder acoplarlo.
Para solucionarlo fue necesario un nuevo paseo extravehicular, instalando nuevas baterías solares.
En la misión de 10 días, se incluyeron espectrometrías del territorio búlgaro.
Finalmente consiguieron iniciar la reentrada volviendo sanos y salvos.
Pero afortunadamente para la Mir, las medidas de recorte presupuestario solo afectaron durante tres meses.
Thagard estuvo 115 días en la estación, sintiéndose de manera forzosa aislado cultural y lingüísticamente.
Aunque no tenía residencia fija, prefería viajar al oeste de la Tierra Media.
Así, se forma para ello la Comunidad del Anillo.
Teniendo la misma personalidad, pero con poderes y sabiduría acrecentados.
Estas comparaciones entre figuras míticas no aparecen en las fuentes antiguas.
Representa la incapacidad de un amplificador para seguir variaciones rápidas de la señal de entrada.
Sus primeros habitantes debieron de ser anglosajones.
Otros historiadores piensan que de origen escandinavo.
La actividad turística ha ido cobrando un auge gradual.
En el que se subastan los primeros arenques del año.
Nuevamente estalló la lucha religiosa, por la necesidad de un registro civil para los matrimonios.
La iglesia pudo aplacar un poco lo anterior al bendecir públicamente el matrimonio de Palazuelos.
No quedaban conservadores en el gabinete, la fusión estaba muerta.
El Senado quedó funcionando con la tercera parte de sus miembros.
Al derecho de reunión se suma el derecho de asociación sin aviso previo.
Del mismo modo, contempla la libertad de enseñanza.
Pronto se hizo conocido por sus innovadoras técnicas de producción, así como su carácter excéntrico.
El disco combina más de 20 géneros musicales diferentes y fue aclamado por la crítica.
Sin embargo, no obtiener el apoyo de los licenciatarios de hardware.
Este tipo de explotaciones pertenecen a gente que practican la autosuficiencia y el reciclaje.
La palabra es una expresión de desorden que sobrepasa lo aceptable.
Para este fin eran exhibidos encadenados apenas arribaban mientras eran denigrantemente subastados.
Los precios variaban de acuerdo con el sexo, fortaleza, salud y edad.
Dichas barracas, como es de suponer, propendían al hacinamiento.
Los amos retribuían este servicio gratuito con la vivienda y la alimentación que les proporcionaban.
Los esclavos no podían salir de la propiedad del patrón y carecían de libertad.
Se han contabilizado unas quince mil comunidades quilombolas dispersas en 16 estados del territorio brasileño.
En el siglo los cimarrones jamaiquinos libraron las guerras cimarrones contra los ingleses.
Era penado establecer cualquier tipo de comunicación con los cimarrones.
Para su defensa, en algunos palenques se habían construido fuertes.
Nunca poseyeron armas de fuego.
En otros casos completaban su defensa acopiando piedras.
El tratado de adhesión se firmó el 24 de junio.
El derecho europeo tiene prioridad sobre los sistemas jurídicos nacionales.
Los dos últimos se unieron en coalición y formaron gobierno.
Este pacto explica bajas tasas de desempleo y escasas huelgas laborales.
Allí se ganó una gran reputación por su erudición.
Escribió artículos para la Gran Enciclopedia Soviética.
Sólo un proceso puede estar en una sección crítica a la vez.
La revolución consistió en muchas revueltas y alzamientos.
La reforma fue cancelada abruptamente por un golpe conservador liderado por la emperatriz viuda Cixi.
Si bien comenzó en Tokio, tenía organizaciones sueltas distribuidas por todo el país.
Estas dos organizaciones jugarían un papel importante en el levantamiento de Wuchang.
Muchos jóvenes revolucionarios adoptaron los programas radicales de los anarquistas.
La constitución federal austriaca concede relativamente pocos poderes legislativos reales.
Recorre en total 373 kilómetros por el noreste de Austria.
Esto afecta principalmente a Austria oriental.
En los grandes valles sopla el Föhn, viento cálido y seco.
En el verano, las altas presiones mediterráneas traen tiempo cálido y soleado.
Allí caen hasta 3.000 mm de lluvia o nieve al año.
La densidad de población resulta ser de 97,89 habitantes por kilómetro cuadrado.
De los extensos bosques se obtiene madera.
En general, predominan las empresas pequeñas y medianas.
La ganadería se encuentra dedicada a la cría de vacunos, porcinos y caprinos.
Austria se ha convertido en un centro de reuniones de la política internacional y convenciones.
El turismo de invierno conforma una parte muy importante de la economía de Austria.
Los avances industriales y económicos se han llevado a cabo con una preocupación del ambiente.
La mayoría de ese crecimiento vendrá de extranjeros viviendo en Austria o inmigrantes.
Se escoge un terreno de naturaleza arcillosa que dificulta la pérdida del agua embalsada.
Las investigaciones revelaron que el hurto se había producido la semana anterior.
Tanto los oficios como las misas llevan notación musical.
Comienza también con un prólogo y un sumario y le siguen cuatro capítulos.
En su interior se encuentra el panteón de la familia real neerlandesa.
Delft es una ciudad muy bonita que merece la pena visitar.
Se repiten los ingredientes en el mismo orden hasta llenar el recipiente.
La mezcla se tapaba y se dejaba reposar al sol durante siete días.
Pasada esa semana, se removía la salsa cada día durante veinte jornadas más.
Al final, se obtenía un líquido más o menos espeso, el apreciado garum.
Esto no dio el resultado esperado.
Son destruidos los primeros seres humanos, los cuales se convierten en monos.
Una rata habla con Hunahpú e Ixbalanqué y les cuenta la historia de sus ancestros.
Hunahpú e Ixbalanqué sobreviven a las pruebas del inframundo.
Empezaron a tener hijos y elevar su generación.
A su regreso al cerro Hacauitz son recibidos con señales de alegría.
Es lo que está antes que nada, entre la oscuridad, palpitando.
Del diálogo de los dos surge la creación.
Se engrandecía antes de la creación.
El texto dice que literalmente jugaba a la pelota con los cerros.
Era adivino, pues supo que lo querían matar los 400 muchachos, a quienes posteriormente asesinó.
Al parecer su única ocupación era jugar a los dados y a la pelota.
Esto se comprueba cuando son asesinados por los gemelos.
Son orgullosos y arrogantes, lo que finalmente causa su ruina.
Finalmente, mueren dejando atrás el Envoltorio Sagrado a su descendencia.
En su estado pétreo, sin embargo, estas deidades se manifestaban también como seres humanos.
Hicieron tributarios a los pueblos vencidos, reprimiendo cruelmente a quienes se negaban a su expansión.
La intención era que sus propias creaciones le pudieran hablar y agradecer por la vida.
No se manifestaba la faz de la tierra.
Este contaba con piscina, solárium, gimnasio y porteros vestidos como guardias ingleses.
Sin embargo, sus teorías se independizaron más tarde del psicoanálisis institucional.
Pensaba que la violencia social está vinculada a la pobreza emocional.
Su madre se convierte, con la colaboración de su abuela, en amante de su preceptor.
Tras fallecer su padre la familia queda arruinada.
Inventó pues el Análisis Caracteriológico.
Destacan en este período sus obras La revolución sexual y Psicología de masas del fascismo.
Pronto el estalinismo lo expulsó de las filas del partido.
Toda materia viva es creada y produce esta energía.
El desbloqueo era realizado mediante masaje, movimiento, sonidos, y ejercicios.
El orgón simplemente no existía y su descubridor no podía ser más que un estafador.
Luego se trasladará al archipiélago de las islas Trobriand.
Comienza un trabajo de campo conviviendo y aprendiendo la lengua de los nativos.
Investiga todos los aspectos de su cultura.
Al año siguiente vuelve a Trobriand.
Por primera vez en la investigación antropológica, una cultura se estudió sistemáticamente.
Me gusta definirme como un hombre chapado a la antigua, casi un conservador liberal.
Las vicuñas habitan las altiplanicies andinas de clima frío y seco.
Los machos defienden su territorio con peleas.
Pero, si hay un macho y un bosteadero juntos, los otros machos huyen.
Se promulgaron leyes provinciales, nacionales e internacionales.
Es decir, que la vicuña no corre riesgo gracias a que está protegida.
Tanto en Perú como en Bolivia las vicuñas se encuentran protegidas por ley.
Las mangas son, por tanto, desarmables y se pueden llevar a distintas zonas.
El resto de los países tienen uso en cautiverio y en libertad.
Estos tipos diversos de manejo tienen sus ventajas y desventajas.
En la práctica, su uso se redujo a aplicaciones domésticas durante casi un siglo.
Fue a eso que el inventor dedicó la mayor parte de su atención.
De ellos surgió un nuevo arreglo para un motor de aire caliente.
El regenerador consiste en un medio poroso con conductividad térmica despreciable, que contiene un fluido.
Características generales Se alimentan principalmente de hierba, raíces, gramíneas y frutos.
En condiciones ideales, en un solo año la población se puede multiplicar por diez.
Para completar con éxito cada nivel es necesario salvar a un número determinado de lemmings.
Para ello el jugador dispone un número limitado de habilidades a utilizar.
Por último existe la habilidad de convertirse en bomba, ya comentada anteriormente.
El juego continuaba hasta que ninguno de los jugadores conseguía terminar un nivel.
Cada diseñador dejó muestras de su trabajo en los niveles.
En algunas versiones es reemplazada por una de las cuatro pistas especiales.
Muchas revistas especializadas le otorgaron puntuaciones máximas.
Sin embargo, este término no logró ser aceptado por el público.
Organiza la integración de las normas internacionales en el cuerpo alemán de normas.
El editor también vende documentos estándar de otros organismos de estandarización extranjeros.
Estos fondos se destinan a la realización de proyectos específicos de normalización de interés público.
Este formato no llegó a ser aceptado debido a la incompatibilidad con los formatos existentes.
Sólo la frontera sureste del país carece de cadenas montañosas.
El clima continental es extremado en Bohemia y templado en Moravia.
En la República Checa, las temperaturas varían enormemente, dependiendo de la altitud.
En general, a altitudes más elevadas, las temperaturas bajan y las precipitaciones se incrementan.
El verano también se caracteriza por lluvia y tormentas.
El otoño generalmente comienza en septiembre, que es todavía relativamente cálido y seco.
La ganadería es principalmente porcina y volatería.
La capital es, también, un lugar excelente para disfrutar con el cine de animación.
Varios solistas y orquestas checos gozan de gran prestigio en el extranjero.
Los teatros Nacional y Estatal también presentan ocasionalmente espectáculos de ballet.
Son dignas de verse también las representaciones de teatro negro y teatro mágico.
Sin embargo, hoy se les reconoce como especies distintas.
Las cabezas de los ajolotes son anchas y sus ojos no tienen párpados.
Sus extremidades están subdesarrolladas y poseen dedos largos y delgados.
Tres pares de tallos branquiales externos se originan detrás de sus cabezas.
Su utilidad es mover y oxigenar el agua.
Los ajolotes tienen dientes vestigiales apenas visibles.
Incluso pueden restaurar partes no vitales de sus cerebros.
Esto los hace atractivos para los dueños de mascotas como una novedad.
El ajolote se utiliza como modelo para el desarrollo de las extremidades en los vertebrados.
Las células forman rápidamente una epidermis para cubrir el sitio de la herida.
Sin embargo, esta creencia ha sido cuestionada por otros estudios.
De las enseñanzas socráticas hizo suyas sobre todo las relativas a la ética.
Tenía su residencia en El Pireo.
Por tanto su muerte le debió llegar con casi 80 años.
La capota es de lona y tiene accionamiento eléctrico.
Tiene arcos fijos detrás de los asientos como elemento de seguridad en caso de vuelco.
En muchas ocasiones se dice que los vampiros tienen facultades nigrománticas.
Son individuos extremadamente peligrosos que poseen un profundo conocimiento de la hechicería nigromántica.
En Bloodborne, hay brujas nigromantes que dan vida a otras criaturas enemigas.
Se pueden conseguir hechizos de nigromante.
En Tzar, hay una monja china renegada que se convierte en nigromante.
En general son sustancias que producen desinhibición y pérdida de los frenos naturales.
Testosterona La libido está claramente relacionada con los niveles de hormonas, particularmente con la testosterona.
Para que la medida de los lados cumpla esta propiedad, deben guardar una relación particular.
Pero, en todos los casos, se redondean los lados en mm al entero inferior.
La serie B también se utiliza para los sobres y los pasaportes.
Los honores y las riquezas son falsos bienes que hay que despreciar.
El sabio debe tender a liberarse de sus deseos y reducir al mínimo sus necesidades.
Ambos fueron desterrados por haber fabricado moneda falsa.
Al parecer, estos hechos han sido corroborados por arqueólogos.
La costumbre, decía, era la falsa moneda de la moralidad.
Encontró un maestro, que no hacía nada para sí mismo, pero rechazó su ayuda.
Al contrario que los otros ciudadanos de Atenas, vivió evitando los placeres terrenales.
El citarista siempre le devolvía el saludo.
Toda la gente se escandalizó.
Esto tiene su razón de ser en la palabra cínico.
El nombre de cínicos tiene dos orígenes diferentes asociados a sus fundadores.
El equipo sevillano ganó el encuentro por 1-0.
El cuarto se llamó Oscar.
Se desconfió de la llamada.
Se rastreó toda la zona, pero sin éxito.
Se produjeron numerosas muestras de solidaridad.
Cuando retiró un millón de pesetas, fue inmediatamente identificado.
Allí, se forjaría una reputación en el mundo helenístico por su imperturbabilidad.
No obstante, otros testimonios describen un comportamiento ordinario y austero.
No obstante, su obra se ha preservado solo de forma fragmentaria.
Los defensores de la segunda interpretación 'metafísica' identifican estos atributos con 'la naturaleza cosas.
Sin embargo, esta hipótesis ha sido rebatida y continúa siendo polémica.
Ha sido descrito como uno de los primeros cirujanos de cataratas.
Un tubo de cada ojo se encontraba dentro del cráneo.
Aunque este modelo era un modelo moderno del ojo más o menos correcto, contenía errores.
Esto permitió un estudio detallado del ojo y un modelo avanzado.
Su habilidad para eliminar cataratas legitimó el campo.
La sobreproducción también ha sido criticada por los ambientalistas por los métodos de producción intensivos.
Por primera vez se hizo hincapié en una agricultura respetuosa del medio ambiente.
Esto es, mantener la producción agraria y complementarla con actividades paralelas.
No obstante se mantiene una cierta estabilidad de ingresos mediante ayudas a la renta.
Estas se otorgan en función de la demanda.
Antes, cuanto más producían los agricultores, más subvenciones recibían.
Para controlar los gastos a largo plazo, estos se inscriben en un marco financiero plurianual.
Algunas veces se ha asignado por superficie poseída y no por producción.
Lo que podía provocar que un agricultor que no produjese, recibiera la subvención.
Este dinero reducido se dedica a proyectos de desarrollo rural, principalmente.
En chino hay dos maneras de referirse a estas formas de los caracteres chinos.
Mientras que en China continental se utiliza el chino simplificado.
Los caracteres tradicionales no están proscritos y también tienen cierto uso.
Terminología Los caracteres chinos tradicionales reciben distintos nombres en el mundo de habla china.
Esto ha llevado a la preocupación de muchos residentes para proteger su patrimonio local.
Muchos de los caracteres del futhark antiguo se asemejan considerablemente a caracteres del alfabeto latino.
La comparación de las grafías muestra similitudes en muchos aspectos.
Las runas empezaron a ser usadas por los pueblos germánicos en el o .
Las runas se escribían normalmente en los bordes de pequeñas piezas de madera.
El meridiano 80 oeste atraviesa directamente el distrito central.
Ambos permiten llegar hasta Washington D.C. en bicicleta.
Las elecciones para la alcaldía se celebran cada cuatro años por sufragio universal.
En el plano federal, Pittsburgh forma parte del 18.º distrito congresional de Pensilvania.
En ambos mitos fueron consideradas guardianes y, a menudo, flanquean las entradas a los templos.
Y estrangulaba y devoraba a todo aquel que no le respondía.
Él se marcha sin darle las gracias por haberle dado la respuesta al enigma.
La esfinge se encuentra al sureste de las pirámides.
La misión de estas esfinges era contener las fuerzas del mal.
Para enfrentarse a ella, solo hay que responder cinco preguntas sobre el juego.
Es importante notar que no todos los neutrones contribuyen a la reacción en cadena.
Algunos escapan al sistema, y otros pueden sufrir capturas radioactivas.
Sea q la probabilidad que un dado neutrón origine una fisión en un núcleo.
Más allá de las matemáticas, este resultado puede ser explicado mediante una simple analogía física.
Por ejemplo, si se considera el caso de una placa infinita de material fisionable.
Para todo espesor finito, esto se corresponde con una masa infinita.
Para producir la detonación, las partes de uranio se juntan rápidamente.
Por ello es que se recurre a otro método.
A este método se lo llama arma de implosión.
El departamento fue creado separándose una parte de un departamento mayor, Paysandú.
Topografía Cuenta con una variedad de paisajes de este a oeste.
Elementos identitarios Etimología El nombre del departamento surge de los saltos de agua.
El general se estableció allí en un campamento conocido como Ayuí.
La ruta 4, atraviesa el departamento en sentido sur-norte, en la zona más central.
El mismo designa a los miembros de su Gabinete, quienes cumplen tareas o funciones específicas.
La escasa influencia oceánica genera una importante amplitud térmica.
La producción agropecuaria del departamento representa el 5% del total del país.
El departamento cuenta además con 63 000 hectáreas de bosque nativo.
Esta producción tiene como destino la exportación.
Ellos cumplen la función del Poder Legislativo a nivel departamental.
Entre sus principales industrias se encuentran la vinícola y la lechera.
Este último se encuentra en obras de reconstrucción, los demás están clausurados.
Esta actividad ha disminuido en virtud de la aparición de nuevas praderas y la forestación.
Municipios En el departamento existen quince municipios.
A continuación se detallan los mismos y sus principales datos.
Sobre esta franja, habrá un palenque que recuerda las gestas gloriosas de nuestros antepasados.
Esta cordillera separa los valles de los ríos Magdalena y Cauca.
Fuente de luz, objeto que emite luz visible.
Al día siguiente, ella voló de regreso a Nueva York.
En esas condiciones el fluido atraviesa el condensador mientras intercambia calor con el medio exterior.
A continuación, el vapor es aspirado por el compresor para iniciar de nuevo el ciclo.
Las entalpías se indican en el eje de abcisas del ciclo en el diagrama Ph.
La cultura finlandesa es muy difícil de definir.
Sin embargo existen características generales asociadas a la sociedad finlandesa y su cultura actual.
Un quinto idioma, el inglés se entiende prácticamente en cualquier lugar.
Las migraciones del campo y de obreros de provincias le dan un marcado carácter popular.
En años recientes se ha logrado una reducción en las brechas de género.
Los ciudadanos tienen que tener igualdad de condiciones y de trato.
Dentro de la casa se usan unas sandalias especiales.
Al deflectar los alerones hacia arriba o hacia abajo se logra este efecto.
Ejemplo teórico Supongamos que un objeto de 40 kg se encuentra situado sobre una mesa.
Su capital fue fundada por un cruce de caminos.
Al suroeste se destacan en el paisaje los cerros de Ojosmín.
Economía Hay zonas donde se cultivan cereales como trigo, maíz, lino y girasol.
El suroeste se dedica en parte a la lechería elaborándose queso.
El departamento se destaca principalmente por su producción lanera.
Por cada 100 mujeres existen 97,5 hombres.
La mayoría de sus habitantes se concentran en la capital departamental.
En realidad parece ser que fue utilizada por los aborígenes como vivienda.
La zona posee arbolado de monte natural y forestación efectuada por la Comuna.
Los gentilicios que reciben los habitantes de Lavalleja son serrano o lavallejino.
En su interior contiene un dibujo del sol de mayo, que ilumina el cerro Arequita.
Rocas metamórficas y volcánicas, forman la región conocida como serranías de Minas.
Al norte se desarrolla de forma predominante la actividad ganadera y arrocera.
Se crían principalmente vacunos y ovinos, además de porcinos y conejos.
La ciudad de Minas es también un importante atractivo, ofreciendo diferentes sitios de interés cultural.
Frente a sus costas continentales se encuentran las islas de Lobos y Gorriti.
El 19 de octubre de cada año se celebra el Día de Maldonado.
Unos cuantos meses después, la población se traslada a su emplazamiento actual.
Tiene cinco metros de lado y trece de altura.
Recuerda vagamente a las construcciones de las islas griegas.
Esto se debe en mayor medida a su situación geográfica meridional.
Flora y fauna San José posee una vegetación moderada y bastante uniforme.
La pradera pampeana predomina en casi todo el territorio y favorece a la actividad agrícola.
Cumplen la función del Poder Legislativo a nivel departamental.
Se encuentra en la capital y realiza representaciones para el deleite de la audiencia local.
Predominan los cultivos de trigo, soja, cebada, girasol, maíz y sorgo.
La zona este es más llana y los materiales cristalinos se recubren de depósitos sedimentarios.
La única cuchilla que atraviesa esta región del departamento es la de Cerro Largo.
Por el contrario, disminuyó la mortalidad infantil en un 10% en el mismo periodo.
Su madre tenía una personalidad autoritaria y absorbente, que marcó la de la joven poeta.
Fama y reconocimiento A los dieciséis años escribía columnas en La Alborada.
Rápidamente se convirtió en un personaje de la vida cultural, siempre acompañada por su madre.
En pleno proceso de divorcio, visitó a su marido varias veces.
Dio una nueva visión del lenguaje erótico concebido por una mujer.
Con ello se ponía énfasis en su escritura producto del instinto.
En él habla de sus experiencias como mujer desde una óptica modernista.
Separata de Lo que los archivos cuentan 3.
Estos se unen a la membrana nuclear por unas placas de unión de naturaleza proteica.
Esto es, las cromátidas se unen en cada gen.
Cinco mil personas emigraron a Montevideo y otras fueron alojadas en estancias de la zona.
Desde entonces ha permanecido habitada sin interrupción.
Destaca por su importante patrimonio artístico y medioambiental.
Después de una gira de despedida promocionando dicho álbum, la banda anunció su disolución.
El Gran Premio de Austria fue cancelado debido a remodelaciones.
En su reemplazo, regresó al calendario el Gran Premio de Bélgica.
Cambios de normativa El motor debe durar el fin de semana entero.
En caso de que sea necesario cambiarlo, el piloto recibe una penalización de 10 posiciones.
Los Sindaguas eran reconocidos por su cultura guerrera.
Muchos fugitivos se ocultaban en los cañaverales del valle para evadir a los indígenas.
Entre ellos están tres negros que se huyeron hace ocho o diez años, alzados.
Los cimarrones llevaban consigo sus tradiciones y, a veces, conocimientos musicales adquiridos en la servidumbre.
Muchas personas se integraron atraídas por la paga o la posibilidad de obtener botines.
A este método también se le conoce como prueba por contradicción o prueba ad absurdum.
Tras la aparición de otras geometrías se demostró que el sistema era incorrecto.
Se supone que ese elemento existe y se prueba que eso conduce a una contradicción.
Como y son pares, tienen al menos un factor común, .
Tenía forma humana hasta los muslos y pero su descomunal tamaño sobrepasaba todos los montes.
De sus hombros salían cien cabezas de serpiente con lenguas viperinas negras.
De sus ardientes cabezas emergían diferentes voces de bestias.
En el fragor de la batalla hervían la tierra, el cielo y el mar.
Su cuerpo ardiendo se precipitó bajo los barrancos de la montaña.
Se le adjudica la fundación de Pafos, en la isla de Chipre.
Pertenece también al municipio la aldea de Montemediano de Cameros.
En el el Concejo alquilaba los pastos de las tierras comunales a ganaderos trashumantes.
Otra banda de metal sueca, llamada Dragonland, baso sus dos primeros discos en esta novela.
Antiguamente se usaba para producir perfumes, medicinas y extraer el alcohol procedente de frutas fermentadas.
María también desarrolló, entre otras cosas, la técnica conocida como "baño María".
El líquido resultante se recoge en el depósito final.
De este modo se concentran aromas o alcoholes.
La idea básica sería calentar la mezcla a destilar en la caldera.
Comenzó su carrera como actor a los diez años en comerciales de televisión.
Phoenix nunca asistió a una escuela formal.
Aunque solo apareció en pantalla durante unos diez minutos, su personaje fue central.
Phoenix interpretó a un niño que descubre que tiene dislexia.
Joaquín protagonizó un pequeño papel junto a su hermano.
Este fue el último papel televisivo de Phoenix antes de alcanzar el estrellato cinematográfico.
Era un hippie y aquí estaba interpretando a este marine.
De hecho, le causó mucha incomodidad.
En esta y en cada escena, Phoenix se sumerge tan profundamente en su interior.
La película y su éxito solidificaron su imagen como actor con potencial vanguardista y protagonista.
En ese período, Phoenix comenzaba a consumir marihuana, cocaína y heroína con algunos amigos.
La película quedó en suspenso debido a la muerte de Phoenix.
Al lema más votado le correspondían 6 consejeros y 3 al que le seguía.
Hay quienes afirman que tal reforma fue imponer un sistema semipresidencialista.
El estanque ocupaba aproximadamente 19 hectáreas y tenía una profundidad de 18 metros.
Su propuesta fue rechazada y se decidió llenar el estanque.
Como resultado, el terreno fue cediendo.
Fue saqueada y destruida por una muchedumbre de mayoría étnica irlandesa.
Ocho personas fueron reportadas muertas y más de 100 recibieron heridas graves.
El pueblo se alza a 580 metros sobre el nivel del mar.
Economía Su economía depende fundamentalmente de la agricultura y la ganadería.
Consta de una sola nave en tres tramos.
Su torre, de planta cuadrada, tiene cuatro cuerpos separados entre sí por cornisas horizontales.
Aunque el exterior conserva su primitiva imagen, el interior ha sido restaurado recientemente.
Se trata de una escultura del de 40 cm de tamaño.
Consta de 14 construcciones rematadas con una cruz de hierro forjado.
La procesión va acompañada, al igual que el Ramo, por la banda de música.
Clasificación interna Las lenguas tunguses se dividenHölzl, Andreas.
Se trata de especies hermafroditas proterogínicas cuya madurez sexual se alcanza a los 5 años.
La mandíbula inferior sobresale con respecto a la superior.
Se alimenta de otros peces más pequeños, algunos crustáceos, y sobre todo de pulpos.
Forma de pesca Se podría decir que en algunas zonas es la captura por excelencia.
Fue usada especialmente en contextos religiosos.
El resto del departamento se constituye de limos, arenas y yacimientos de arcilla.
Este canal sólo se ve en la zona este del departamento.
Ciudades como Nueva Helvecia, posee quizás la explotación de miel más grande del país.
Además, se cría ganado ovino, vacuno y porcino.
Esto, unido al sentido del olfato, les hace percibir el origen de los olores.
Algunas de estas corrientes pueden ser generadas por el movimiento del propio animal.
Los desastres inesperados o las amenazas de un juicio divino exigían días de ayuno.
Las bendiciones especiales, vistas como provenientes de Dios, requerían de días de dar gracias.
Los irlandeses, escoceses y alemanes también añadirían sus costumbres a las fiestas.
Algunos almacenes, centros comerciales, restaurantes y bares permanecen abiertos.
Cuenta con su propio gobierno y su capital es Bregenz.
El estado se encuentra ubicado en el extremo oeste del país.
Subraya la importancia del desarrollo responsable, las experiencias auténticas y la participación de la comunidad.
La transhumancia alpina tiene un fuerte impacto en la producción de queso en los Alpes.
Se trata de una organización que conecta a ganaderos, comerciantes y artesanos.
Se utiliza principalmente para la producción de electricidad en horas punta.
Turismo La industria turística le da empleo a un número considerable de habitantes en Vorarlberg.
Las empresas familiares de gestión personal caracterizan el sector turístico del estado federado.
Gracias a su ubicación única en las montañas, también es posible cruzar Vorarlberg en esquís.
El turismo volvió a afluir a la región.
Pese a ello, la independencia de Estiria no permanecería mucho tiempo.
Las dos terceras partes restantes se convirtieron en el estado federado austriaco de Estiria.
Posee un borde de 145 kilómetros de largo con Eslovenia.
Está cerca de la frontera nacional con Alemania.
En el estado reside una minoría étnica eslovena.
En la mitad septentrional del estado se aprecia una mayor presencia del clima continental.
Las tropas coloradas incluían 400 legionarios franceses y 800 guardias nacionales orientales y españoles.
En el centro la infantería federal fue repelida por la colorada que estaba atrincherada.
La batalla no tuvo un claro vencedor.
Aún antes, habitaban más al norte, cerca de la actual Hamburgo.
Esta clase noble ocupaba el escalón superior de la sociedad.
En esta época tuvo especial relieve la capital de los lombardos, Pavía.
Las otras tribus eran los reudignos, aviones, anglos, varinos, eudoses, suardones y nuitones.
Tras su migración a Panonia, los lombardos entraron en contacto con los sármatas.
De estos pueblos tomaron prestado costumbres y ciertos símbolos religiosos.
Usualmente el pájaro estaba orientado hacia el punto en el cual había caído el guerrero.
Pocos edificios lombardos han sobrevivido.
Al sur del Danubio se extendía la provincia romana de Recia.
Es difícil determinar arqueológicamente los movimientos y mezclas de pueblos en este periodo.
Parecen haber estado relacionados con los lombardos que estaban fortaleciéndose al este de los bávaros.
Cultura En el se compiló una colección de leyes tribales bávaras.
Estos factores hacen necesario buscar una dosificación adecuada.
La falta de trabajabilidad de los morteros puede corregirse añadiendo aditivos plastificantes.
Se caracteriza por sus calles angostas de piedra, que resaltan su tradición militar.
Durante este tiempo Portugal tuvo la oportunidad de reclamar tierras de la monarquía.
La expedición transportaba elementos de construcción, de labranza y 18 cañones para la plaza.
Garro inició la movilización de tropas para desalojar a los portugueses.
Tiene una cúpula a franjas radiales rojas y blancas.
Era "un sitio olvidado y el último lugar que alguien eligiría para vivir".
Durante el día, se dejaban ver quienes sobrevivían entre sus ruinas.
Este último, nacido en Colonia, tenía la responsabilidad sobre la dirección de los trabajos.
Los italianos se casaron con jóvenes uruguayas y se establecieron en Colonia.
El complejo tiene un estacionamiento para 120 lugares.
En la época veraniega sus instalaciones se ven colmadas por unidades de bandera argentina.
Tiene 24 hectáreas y es una isla baja cubierta de árboles.
En las inmediaciones también se encuentra la Isla Farallón, una pequeña isla peñascosa.
Cuenta con 3 líneas de Ómnibus Urbanos todos los días.
Este artículo trata sobre la historia de Maldivas.
El viejo sistema de contar se basaba en el 12, y no, en el 10.
Esta comunidad ejerció una influencia económica, política y cultural desproporcionada por su número.
En todo caso al final del la conversión se puede dar por hecho.
Fue derrocado y las Maldivas se convirtieron en un sultanato.
Todo esto coincidió con una revuelta en los tres atolones situados más al sur.
Las islas constituían un sultanato con título y rango hereditarios.
Este bagazo recibe el nombre de orujo.
A su vez puede ser empleado como alimento animal.
Suelen utilizarse como combustible de las propias azucareras.
Se trata de los huesos y restos de la aceituna una vez extraído el aceite.
Su función es eliminar controladamente la energía cedida en el horno de precalentamiento.
El lago exhibe condiciones eutróficas.
Se trata de una víctima de la caza que tiene como objetivo obtener la piel.
Se alimentan de presas vivas, como aves, lagartos, tortugas, insectos, crustáceos, moluscos y anfibios.
Los huevos son depositados a la arena donde se incuban durante tres meses.
Regularmente, están obligados a salir a respirar a la superficie.
Algunos mosquitos pueden transmitir enfermedades como la malaria, la fiebre chikunguña y la fiebre amarilla.
Todas ayudan a crear hábitats para muchos animales pequeños.
Su actitud solitaria impregnó su vida, su obra y su recepción de ideas extranjeras.
Nací allí y para mí es como si debiera ir inmediatamente a casa.
Todos los documentos que pudieran orientarnos al respecto se han perdido.
Todos ellos crecieron bajo un continuo ejercicio de la Haskalá.
Él, sin embargo, nunca pudo vivir de los ingresos derivados de sus éxitos literarios.
En su lápida, se puede leer su poema "¿Dónde?".
Esto hace que se eliminen las distorsiones en las grabaciones antiguas.
Demasiado a menudo se sucedían periodos de penuria, provocados por la pérdida de las cosechas.
Los materiales que se usaron en esta iglesia fueron piedra de mampostería y ladrillo.
Fue utilizado por los padres franciscanos hasta la Desamortización.
Es difícil datar exactamente su construcción, pero hay referencia de su existencia en época medieval.
La mayoría de Tierra de Campos han desaparecido o están arruinados.
Llegan a medir hasta 70 cm de largo, incluida la cola.
En el Tíbet pasaría por un período de entrenamiento bajo la dirección de su maestro.
Ello posibilitó, según ella, el poder adquirir un completo dominio de sus energías psíquicas.
El grupo no duró mucho tiempo y no alcanzó los objetivos iniciales.
El volumen de su trabajo se puede considerar en la obra "La Doctrina Secreta".
Posteriormente, dirigió la empresa estatal de ferrocarriles, su primer cargo nacional.
Al bautizarlo dos días después de su nacimiento, se le dio el apellido materno.
La familia era campesina, asentada en la región desde hacía al menos tres siglos.
La vida en la granja le imbuyó de un hondo catolicismo y tradicionalismo.
En los nueve años de formación en el seminario, recibió una excelente educación en humanidades.
A los pocos meses, decidió abandonar los estudios que había comenzado y no ordenarse sacerdote.
Mantuvo toda la vida, sin embargo, sus hondas creencias cristianas.
Esta carrera debía permitirle obtener un puesto de funcionario.
Lo consiguió entonces, gracias a su porfía, en su provincia natal.
Obtuvo en total ocho condecoraciones al valor.
La economía nacional dependía fundamentalmente, según él, de la campesina.
Este deseo de sometimiento a la autoridad se reflejó en toda su carrera política.
La autoridad de los dirigentes campesinos, una vez elegidos, debía ser obedecida, no cuestionada.
Esta preferencia por la imposición rauda de medidas se acentuó con el paso del tiempo.
El conocimiento adquirido en estas, para las que trabajó temporalmente, lo aplicó posteriormente en Austria.
Para matar al monstruo hubo que utilizar la astucia.
Solo tras atraparlo pudieron darle muerte.
Las negociaciones de paz se extendieron durante varios años.
Un censo de la época estimó una población de 13 712 habitantes.
El museo se centra en el papel de la minería en la historia de Carintia.
Se encuentra en el monte Kreuzbergl, a lado del jardín botánico.
Algunos de esos trabajos se pueden encontrar hoy en día en su antigua casa.
El Museo de la agricultura muestra una amplia colección de antiguas herramientas agrarias.
En él los músicos atienden a conciertos o a clases con maestros de la música.
Deporte En Klagenfurt tienen lugar todos los años dos importantes eventos deportivos de rango internacional.
Se sitúa a aproximadamente 60 km al oeste de Viena, capital federal de Austria.
En verano se celebran frente a ella funciones al aire libre.
Ríos ganó el torneo en tres ocasiones, dos de ellas consecutivas.
Esta función lo marcó más tarde, después compositor de sinfonías grandiosas.
A mitad del se produjeron la industrialización y el despegue de Linz.
La industria siderúrgica desempeñó un papel especial.
La ciudad acoge una animada escena musical y artística.
Hoy se permite visitar el patio trasero.
Dentro de las líneas de la ciudad, lleva asociado el número de línea 50.
Se encuentra a 189 kilómetros de Viena, la capital de país.
El casco histórico no se vio afectado por los ataques, a excepción de la Tummelplatz.
En el plano cultural destaca la creación de varios festivales.
El resto proviene de otros países de Europa y de otros continentes.
Este lugar es visitado anualmente por más de un millón de personas.
En las paredes se pueden ver los signos del zodiaco.
Cuenta con 365 ventanas como símbolo de los días del año.
Este castillo controlaba el valle del río Mur, al norte de Graz.
Buena parte de las iglesias se sitúan fuera del casco urbano.
Entre ellas destaca la iglesia del Sagrado Corazón.
Museos La ciudad ofrece una amplia variedad de exposiciones.
En ese mismo año se crearon 996 nuevas empresas.
Cerca de 55 000 trabajadores residen fuera de la ciudad.
Empresas Muchas empresas austríacas tienen su sede central en Graz.
Uno de cada 7 habitantes de Graz estudia.
Graz cuenta con el centro politécnico más grande de Austria.
Algunas líneas sólo operan durante las tardes o los fines de semana.
Sin embargo, como otras muchas ciudades europeas, hay minorías que coexisten con la mayoría europea.
Estas incluyen turcos, norteafricanos, hindúes, gitanos e incluso chinos y nepalíes.
Todas estas pruebas tuvieron su versión femenina y júnior.
Desde entonces, la ciudad se ha extendido a los alrededores.
El topónimo de la ciudad, Bregenz, se pronuncia .
Posee una cabeza proporcionalmente grande, ojos pequeños y una piel de tonalidades oscuras y arrugada.
Creció en un hogar marcado por las dificultades económicas.
Estas sanciones incluían una reducción de los contactos diplomáticos con Austria al mínimo.
Pese a la situación Schüssel buscó demostrar que su europeísmo no se había resquebrajado.
Las ramas brotan del árbol en ángulo recto, dando lugar a una copa apicada.
Entre los pétalos presenta igual número de estambres.
La diseminación se produce por lo general endozoicamente, siendo aves sus principales vectores.
Prefiere sitios bajos, con buen drenaje y posibilidad de radicar en profundidad.
Tiene altos requerimientos de ácido fosfórico y potasio.
En buena parte de Brasil las pequeñas explotaciones funcionan aún de ese modo.
Sin embargo, la reproducción sexual sigue siendo la forma más frecuente de cultivo.
El uso de leguminosas como cultivo de acompañamiento mejora también el rendimiento del suelo.
Inicialmente las mascaban, luego las prepararon en infusión.
En la antigüedad no procesaban las hojas, sino que las consumían frescas.
Pero la prohibición del consumo sólo sirvió para atraer la curiosidad de los conquistadores.
La fracción que pasa por el tamiz n.º 40 será considerada hoja.
Queda prohibida la molienda de sucedáneos o adulteraciones de la yerba mate.
Queda prohibido fraccionar el contenido de estos envases para su venta al detalle.
Al principio, la nueva provincia estaba manejada por un gobernador.
El condado sigue formando parte, en su mayor parte, de la provincia de Halland.
Blekinge es llamada a menudo "el jardín de Suecia".
Frente a la costa también hay muchos islotes que forman el archipiélago de Sörmland.
Puede fluctuar mucho entre los distintos años con la influencia de los diferentes sistemas meteorológicos.
Comprende partes de las antiguas provincias históricas o comarcas de Uppland y Södermanland.
Aunque estaba fuera del condado de Estocolmo, la ciudad de Estocolmo era su sede.
La zona estaba poblada por sami, kvens y diferentes pueblos relacionados con los finlandeses.
Está ubicada al oeste del país y forma parte de la frontera con Noruega.
Cuenta con un gobierno civil o länsstyrelse, el cual es nombrado por el gobierno.
Todos los ríos y arroyos del condado cubren una distancia de 280 kilómetros.
El condado también cuenta con amplias zonas de turba y pantano.
La industria láctea es una ocupación principal, junto con la extracción de canteras.
Se encuentra entre Mälaren en el sur y el golfo de Botnia en el norte.
La superficie baja y llana de la provincia es drenada por el río Fyris.
Coincide casi con la provincia histórica.
A veces se le ha llamado provincia de Karlstad.
Su misión principal es centrarse en el crecimiento y desarrollo de la provincia.
Tiene como objetivo mejorar las condiciones de vida para los ciudadanos de la provincia.
En el medio está el interior con kilómetros de bosques y pantanos.
La reserva natural de la provincia refleja esta diversidad.
La provincia creció y se redujo significativamente desde su creación.
Además, otras agencias gubernamentales recibieron departamentos de nivel provincial.
Véase la lista de gobernadores de Vestmania.
Al este, el condado limita con el mar Báltico.
Cuando ésta aparece, saltan fuera del barro y se la tragan.
Muestra más actividad frente a cocos grampositivos.
Finalmente se recibió como abogado, ejerciendo su profesión especialmente como penalista.
Sus naves fueron detenidas en el puerto del Callao hasta pagar la multa correspondiente.
Los visitantes eran guiados por los dioramas en un tren con sillas para tres personas.
La espera en la fila de entrada era con frecuencia superior a dos horas.
En la actualidad, la céntrica plaza londinense de Trafalgar Square conmemora dicha victoria.
Los barcos capturados por la flota británica fueron llevados hasta el puerto de Gibraltar.
Las cruces señalan los caídos en combate o como consecuencia del combate.
Estos subconjuntos añaden valor independiente del individuo o de la red como un todo.
Pero si no es el caso, el valor relativo de una conexión adicional disminuirá.
Esta conquista le dio el dominio del Ebro medio.
La exhibición mostraba el mundo de 30 años en el futuro.
Más tarde se dio cuenta de que era hija de unos mutantes de alcantarilla.
Originalmente estaba programado para doblar objetos.
Bebe constantemente alcohol para mantenerse libre de óxido.
Al dejar de ingerir alcohol por unos días, experimenta un estado de ebriedad.
Proporciona cuidados médicos incompetentes a la tripulación.
Nació en Marte, aunque es étnicamente asiática.
Los guionistas usan esto para poder contar con algún personaje famoso de la actualidad.
La televisión sigue siendo una forma primaria de entretenimiento.
El mundo del mañana se utiliza para destacar la ciencia ficción de hoy.
De alguna manera el futuro se presenta como socialmente más avanzado.
Los robots constituyen la mayor "minoría" de la serie.
Sin embargo, en tiempos de crisis se les obliga a servir a los seres humanos.
La religión es todavía parte de la sociedad, a pesar de haber cambiado mucho.
Las principales religiones se han fusionado para convertirse en una única.
Se alimentan con comida para peces ya que en cierto modo están debajo del agua.
El inglés también ha evolucionado, pero sigue siendo comprensible.
Episodios La serie se compone de cuatro temporadas en el momento de su cancelación.
Los xantogenatos de cobre se utilizan como plaguicidas.
El cuadro o chasis y las ruedas constituyen la estructura fundamental del vehículo.
Pueden transportar hasta dos personas, y tres si están dotadas de sidecar.
A partir de entonces se popularizó de manera extraordinaria el 4 cilindros.
La suspensión originalmente era de paralelogramo delante, y atrás se carecía de ella.
Los frenos son imprescindibles para detener la motocicleta.
Aún sigue existiendo, pero con muchas menos restricciones de potencia y configuración.
Estos factores nos crean las siguientes 3 posturas de manejo básicas.
La resistencia del aire es disminuida por el poco perfil presentado.
El manillar tiende a estar alto y de gran amplitud lateral.
Esto con el fin de disminuir lesiones graves en caso de accidente.
No obstante la chaqueta, botas y pantalones son elementos indispensables para aumentar tu seguridad.
Incluso se están empezando a generalizar el uso de chalecos con airbag.
Ambas cuencas se habrían separado hace diez mil años, durante el último periodo glacial.
Es allí donde se encuentran las vicuñas.
En ella se encuentran algunas de las máximas elevaciones de América.
Las montañas, casi sin vegetación, tienen en sus cumbres nieves permanentes.
Hay pasos a gran altura que permiten el tránsito a Chile.
Amplios valles separan los cordones de los Andes de la precordillera.
Es allí donde se localiza la población.
Población El Altiplano se encuentra habitado de manera desigual.
Las mayores áreas demográficas se hallan en la zona circunlacustre hacia el norte.
La iconografía tiahuanacota es visible en la producción Wari, evidenciando una interacción cultural.
Ambas culturas demostraron organización social, así como conocimientos arquitectónicos y artísticos.
Constituye un bioma neotropical de tipo herbazal de montaña, llamado a veces tundra altoandina.
Todos estos factores geográficos, aunados al relieve, le han dado varios endemismos a la región.
El punto límite más bajo del altiplano corresponde al salar de Uyuni.
Los vientos húmedos penetran desde un cuadrante noreste-este.
La puna sureña se subdivide en puna seca y puna desértica según su aridez.
Presenta llanuras altiplánicas, serranías, laderas, valles glaciares, lagunas y cimas rocosas.
Este ecosistema ha sido intervenido para agricultura y ganadería desde tiempos precolombinos.
En la actualidad los cultivos se desarrollan en las llanuras y valles más húmedos.
Sus características biológicas varían con el grado de humedad y su permanencia en el tiempo.
Esta asociación se desarrolla en suelos pobres, sueltos, con altos porcentajes de arena.
La corrupción difiere de un país a otro.
La corrupción no se detiene en las fronteras nacionales.
A estas fuentes les siguen las fundaciones y el sector privado.
Su metodología se basa en encuestas llevadas a cabo a personas de negocios.
Se encuentra a de altitud y a 51 km de la capital provincial, Cádiz.
Para llegar a él seguían el camino de la Vía Augusta.
Se trata de la playa más popular de Rota.
Bordea el complejo turístico de Costa Ballena.
Se ha encontrado una necrópolis de la Edad del Cobre.
La villa de Rota fue presumiblemente fundada por mercaderes fenicios, que también fundaron Cádiz.
Posteriormente, Rota pasó a manos romanas.
Los musulmanes hicieron de la localidad una fortaleza, a raíz de las incursiones normandas.
Se tienen constancia de ataques berberiscos, ayudados por los turcos.
Esto propició la fortificación del lugar con la construcción de baterías de cañones.
Se dice que esta carta fue escrita en el Castillo de Luna.
Con la tarjeta única se podrá efectuar los transbordos pertinentes.
Economía Dentro de la agricultura tradicional roteña tiene especial protagonismo la mayetería.
En cuanto a cultivos leñosos, ocupan 272 hectáreas, siendo el máximo exponente la vid.
El sector servicios cuenta con un importante peso en la economía.
El turismo cuenta, ahora, como uno de los ingresos más importantes en la ciudad.
Dicha crianza se realiza mediante el sistema de criaderas y soleras.
Es ideal para acompañar el aperitivo.
Su litoral es conocido turísticamente como la Costa del Maresme.
En la actualidad se encuentran encinares, alcornocales, robledales y en el Montnegre, plantaciones de castaños.
En las zonas restantes encontraremos encinares y pinares alternando con matorrales y brezos.
Los arroyos que van hacia el norte son todos afluentes del Águeda.
Se considera el primer jardín vallado.
En Japón se popularizó rápidamente, con 20 millones de suscriptores en los primeros dos años.
Su centro se encuentra en una colina.
En su paisaje destacan las granjas, los olivos y los árboles que producen cítricos.
En el centro del pueblo se encuentra una plaza con iglesia.
Fue descrito como un genio creativo y un maestro táctico.
Su obra demuestra que el ajedrez debe ser considerado un arte tanto como una ciencia.
Aprendió ajedrez a los seis años de su abuelo.
Nunca volvió a estar tan cerca de lograrlo.
La ventaja fue excesiva ya que perdió esa partida.
Por lo que volvió a los ingenieros pero esta vez sin ventaja alguna.
Se escribió la jugada y se guardó, La M-20 trabajó toda la noche y perdió.
La máquina había sido derrotada en 14 jugadas.
La estrategia que siguió fue el alejarse de la teoría.
Es el período de decadencia y desaparición de la cultura que construyó las estatuas.
Allí se encuentra la estatua conocida como "Doble Yo".
Desde La Chaquira se puede ver el estrecho del río Magdalena.
Algunos investigadores han sugerido que la cara tiene el esquema de un grano de maíz.
A comienzos del el enfrentamiento había llegado a un punto sin retorno.
A su vez, la división servía para organizar la milicia.
Estos debían prestar servicio como caballeros y mantener el caballo por su cuenta.
Sin embargo, ya no participaba directamente en asuntos administrativos.
La nueva ley amparaba exclusivamente en lo sucesivo la retribución mediante bienes.
La altura de los sonidos depende de la frecuencia de vibración en el cuerpo sonoro.
Se lo considera uno de los representantes más brutales de los gobiernos militares de Centroamérica.
Se cerró la política electoral a todos los grupos que se identificaran con la izquierda.
Las calles de Guatemala quedaron desiertas, y tanto tiendas como establecimientos cerraron sus puertas.
Los golpistas desconocían, aparentemente, su nueva filiación religiosa y su entrega a dicha actividad.
Se abrió el esquema electoral a la participación de la izquierda.
Se enviaron delegaciones al extranjero para que los exiliados volvieran.
Se iniciaron los primeros contactos informales con la guerrilla.
Los titulares del torneo volvían a centrarse en asuntos de índole política.
Residía en Suiza, a la que representó como primer tablero en las olimpiadas.
Ganó varias veces el campeonato nacional de este país.
El collarino es una prolongación del fuste, del que lo separa una fina acanaladura.
Su apariencia es estriada en vertical.
Las metopas exhiben bajorrelieves de variados temas ornamentales.
La cornisa, ubicada sobre el friso, forma un saledizo que desvía el agua de lluvia.
Se adorna con unos bloques planos llamados mútulos, que llevan unas pequeñas piezas denominadas gotas.
Generalmente cuenta con una moldura de tipo cimacio.
La naturaleza inerte de los mismos los había hecho muy atractivos para muchas aplicaciones.
Por ejemplo, solamente 154 países han ratificado la Enmienda de Pekín.
Por este genio táctico es considerado por algunos como "el mejor atacante de la historia".
Tal aprendió el juego durante su infancia.
Él le preparó en aperturas y lo asesoró psicológicamente.
Fue enterrado en el cementerio judío de Riga.
La destilación tiene muchas aplicaciones.
Una instalación utilizada para la destilación, especialmente de bebidas destiladas, es conocida como destilería.
Posteriormente, se inventaron los alambiques de cobre.
La pureza se mejoró mediante una mayor destilación del condensado.
Los mayores volúmenes fueron procesados simplemente repitiendo la destilación.
La disponibilidad de computadoras potentes también permitió simulaciones directas de columnas de destilación.
El alambique puede ser recargado y el proceso repetido.
Esto resulta en un control más detallado del proceso de separación.
Sin embargo, esto no ocurre, incluso en un sistema idealizado.
Una mezcla de composición constante no tiene múltiples puntos de ebullición.
Si el objetivo son los productos ultrapuros, se debe aplicar una separación química adicional.
El vapor atraviesa el condensador y se elimina del sistema.
Esto ayuda a que permanezca en equilibrio el mayor tiempo posible.
Esta decisión le costó grandes pérdidas afectivas y personales.
Fue un buen ejemplo de aprender de los propios errores.
Durante su etapa allí ayudó al estadounidense a vencer en dos de sus siete tours.
Ese mismo año obtuvo la victoria en la Bicicleta Vasca.
El escudo oficial de Cantabria se completa con la inclusión de la corona real.
Es conocida la empanada que contiene marisco.
Se puede decir que son una sopa fría.
Westlund también ha ocupado varios cargos políticos en consejos municipales y de condado.
Aunque su oruga es polífaga tiene especial predilección por las solanáceas.
Estos juegos existieron sobre todo en el este de Europa.
Se juega en las islas y fue llevado a Estados Unidos por inmigrantes caboverdianos.
Hoy en día se juega en las comunidades caboverdianas de Nueva Inglaterra.
Estudios recientes sobre las reglas del mancala han permitido conocer su distribución.
Dentro de estas características generales existen numerosas reglas que definen otros tantos juegos.
Un jugador puede contar sus piedras para trazar el juego.
El objetivo del juego es plantar el mayor número de semillas en el banco.
Aunque los detalles difieren mucho, esta secuencia general se aplica a todos los juegos.
Una vez capturado, el jugador puede poner las semillas en su propio banco.
Después de la captura, el oponente pierde un turno.
Los materiales incluyen arcilla y otros materiales moldeables.
Los agujeros pueden denominarse "depresiones", "pozos" o "casas".
El proceso suele continuar hasta que la siembra termina en un agujero vacío.
Si un jugador termina su piedra con un movimiento de puntos, obtiene un "turno libre".
Desde entonces se ha dicho en África Occidental que las piedras doradas traen mala suerte.
Los significados simbólicos de los juegos mancala tradicionales son variados.
Por la noche se dejaba afuera para que jugaran los dioses.
En muchas áreas de África y el Caribe, solo los hombres pueden jugar.
La palabra mancala apareció por primera vez en África.
Los tubos de vacío que conforman un tipo de colector solar.
En marzo, fueron juzgados y condenados un número significativo de militares por los hechos.
Durante su estancia en prisión había establecido contactos con anarquistas catalanes.
Pocos días después falleció a consecuencia de las heridas.
El Consejo apenas duró 40 minutos.
Los acusados mantuvieron durante todo el proceso una actitud digna y valiente.
Pero para entonces la sublevación ya se había producido.
Existe una ruta histórica sobre los lugares más importantes del hecho histórico.
La talla de los gránulos depende de la velocidad de enfriamiento y del recocido posterior.
Estas estructuras se denominan micelas.
Por definición, la parte hidrofílica de la molécula del tensioactivo posee una carga negativa.
Ésta suele tratarse de un grupo carboxilato, sulfato, sulfonato o fosfato.
Tensoactivos catiónicos Por definición, la parte hidrofílica de estos tensioactivos posee una carga positiva.
Como todo tensioactivo, se compone de una parte no-polar y una parte polar.
Los grupos polares suelen ser un grupo alcohol o éter.
Los jabones pueden llevar colorantes, grasas o aceites, perfumes y antisépticos.
Aportan características como viscosidad, espuma y suavidad en la formulación.
Su principal función es reducir la tensión superficial alveolar.
Sostuvo una amplia lucha administrativa para, finalmente, desestimarla.
El proceso en el que se preparan las emulsiones se llama emulsificación.
Las emulsiones aparecen blancas cuando toda la luz se dispersa por igual.
Debido a su similitud en apariencia, nanoemulsiones y microemulsiones translúcidas se confunden con frecuencia.
Cada método tiene ventajas y desventajas.
En una escala de masa, desintegra efectivamente la membrana y mata al patógeno.
Por esta razón, las nanoemulsiones de este tipo no son usados en intravenosas.
Las emulsiones son inestables y las dos fases, dispersa y dispersante, tienden a separarse.
Cada pétalo tiene marcas negruzcas en la base.
No cabe ni siquiera ocasional de alguien que, individualmente, realice operaciones de cobertura de riesgos.
El beneficiario Es la persona que tiene derecho a recibir la prestación del asegurador.
Este principio evita que los seguros se utilicen con fines especulativos o de enriquecimiento injustificado.
Indemnización El seguro no debe generar ganancias para el asegurado, sino compensar la pérdida sufrida.
Este principio impide que el asegurado cobre más de lo que realmente ha perdido.
Por interés se entiende la relación lícita de valor económico sobre un bien.
Cuando esta relación se halla amenazada por un riesgo, es un interés asegurable.
La cosa debe estar expuesta a perderse por el riesgo que corre el asegurado.
Lo imposible no origina riesgo.
Debe ser incierto, porque si necesariamente va a ocurrir, nadie asumiría la obligación de repararlo.
Esta obligación depende de la realización del riesgo asegurado.
Esto no es sino consecuencia del deber del asegurador de asumir el riesgo asegurable.
En España se encuentra regulada en el art.
Adicionalmente, puede contratarse por viaje o por un tiempo determinado.
Respecto al riesgo asegurable, en este seguro se comprenden todos los riesgos inherentes al transporte.
Estos resultados demuestran el principio de la dualidad onda-partícula.
Los patrones de interferencia observados por estos científicos restaban crédito a la teoría corpuscular.
En una cámara oscura se deja entrar un haz de luz por una rendija estrecha.
La luz llega a una pared intermedia con dos rendijas.
Esto permite describirlo mediante álgebra lineal simple en dimensión 2, en lugar de ecuaciones diferenciales.
En la actualidad, se han realizado múltiples experimentos que ilustran diversos aspectos de la complementariedad.
Se puede considerar que los polarizadores introducen información sobre la trayectoria de cada haz.
El néctar tiene una función muy importante en la ecología de las plantas.
Se designan como nectarios extraflorales.
Al enterarse de ello formó un regimiento con extranjeros residentes.
Su gestión es reconocida como una de las más eficientes del reino.
Se calcula que su intensidad fue de 10 u 11 en la Escala de Mercalli.
Las réplicas, por centenares, continuaron en los dos meses siguientes.
En Lima sólo quedaron 25 casas en pie.
En diciembre de ese año, casi todos los delegados habían llegado y solicitaron su incorporación.
Inmediatamente presentó su renuncia, pero la misma no fue aceptada.
Al día siguiente se prestó juramento, quedando constituida la Junta Grande.
Sin embargo, la ciudad, perfectamente amurallada, resistió.
El gobierno quedó así sin su principal autoridad.
El diputado por Maldonado no pudo ser elegido.
Se puede relacionar con diferentes condiciones, como hemorragia o leucemia.
Se puede asociar con la deshidratación o la hipoxia.
Patologías como la policitemia vera consisten en una desmedida producción de glóbulos rojos.
Esto separa la sangre en capas.
Se determina multiplicando el recuento de glóbulos rojos por el volumen corpuscular medio.
Se puede calcular fácilmente el hematocrito como el triple de la concentración de hemoglobina.
Los españoles alterarían dicho nombre, estableciendo la actual denominación para la actual comuna.
En esta época el norte y centro de Chile formaron parte del Collasuyo.
Existió una importante ocupación Inca en este sector.
Las chacras del sector estuvieron regadas por aguas del estero Colina.
Sucesivamente los terrenos se vuelven a vender, se dividen y se subdividen.
Esta además se halla entre las cuencas hidrográficas de río Aconcagua y río Maipo.
En los más pequeños algunos ya han incorporado la posibilidad de pagar con dinero "plástico".
Se encuentra emplazada frente al mar Argentino en el océano Atlántico.
Se esperaba que la experiencia diplomática de Love Jones-Parry fuera beneficiosa durante las conversaciones.
Los colonos no pudieron quedarse allí por no tener agua potable.
Actualmente, dispone de hipermercados, barrios y gran cantidad e torres de altura .
La ciudad tiene una expansión urbana activa hacia sur, oeste y norte.
Dichos muelles se encargan del transporte marítimo, ya sea de pasajeros y de cargas.
En Puerto Madryn posee una planta productora de aluminio primario y dos plantas para semielaborados.
Enrolado bajo el rótulo de "aventurero", participó en varias acciones bélicas contra los mapuches.
Al año siguiente fallecería esperando a su sucesor, producto de un aneurísma.
Narra las experiencias de un escritor durante la Semana Grande de Bilbao.
Los liberales gobernantes no estaban dispuestos a derogar esta decisión judicial con legislación primaria.
Anteriormente, tenía poca organización nacional, basada principalmente en ramas de sindicatos y sociedades socialistas.
Esto preparó el escenario para un aumento en la representación laborista en el parlamento.
La carta tuvo poco impacto en el voto laborista, que se mantuvo.
Los líderes también temían la influencia comunista orquestada desde Moscú.
El partido tenía una política exterior distintiva y sospechosa basada en el pacifismo.
Todas las canciones tienen video oficial.
Sin embargo, esta canción no aparece en ninguna banda sonora oficial.
También aparece en uno de los capítulos de Los Simpsons.
Incluso se reclutaron musulmanes partidarios de la paz con los francos.
Un hermano de Bernardo que se quedó en la corte, Heriberto, fue desterrado.
El Emperador dudó como actuar.
Su vocación lo llevó al estudio de los clásicos, antiguos y españoles.
Clasificación Los sistemas informáticos pueden clasificarse con base a numerosos criterios.
Las especies más delicadas y pequeñas también se usan como planta de interior.
El título no tenía las características propias de un sistema presidencial.
El número de estrellas visibles puede ser modificado.
La luminosidad evidente de las estrellas puede ser ajustada en tres etapas.
El cuadro de la imagen puede ser dividido, para observar varios objetos al mismo tiempo.
Descarga La descarga de la última versión está disponible aquí.
El equipo permaneció en la posición de colista de la clasificación.
El técnico renueva un año más con la entidad.
En esta misma temporada, Pachi Izco deja el club tras una década de presidencia.
Llega a la última jornada con muchas opciones de descender.
De hecho, vio peligrar los puestos de promoción.
Anteriormente eliminó al Nástic de Tarragona en semifinales en esta fase de ascenso.
La ciencia le da la razón.
Las molduras lisas se clasifican por su sección o perfil en rectangulares y curvas.
Se utiliza para separar otras molduras mayores y para romper la continuidad de un plano.
Las molduras similares de mayores dimensiones se llaman fajas.
Se empleó con profusión en las construcciones de la Edad Media.
El talón derecho tiene arriba la parte convexa, y el talón reverso abajo.
La moldura cóncava cuyo perfil es semicircular se denomina media caña.
Conforma la característica terminación superior de los templos egipcios.
Este instrumento consiste en una barra que cuelga de una fibra capaz de torcerse.
Luego midió la fuerza entre ellas observando el ángulo que giraba la barra.
Experimentalmente se sabe que, si el exponente fuera de la forma , entonces .
A pesar del sorprendente parecido en las expresiones de ambas leyes, existen dos diferencias importantes.
Lo que esto representa puede ser ilustrado mediante un ejemplo muy llamativo.
La naturaleza nunca acumula un culombio de carga en un punto.
Circo criollo, primer espectáculo de circo que puso en juego algo de la identidad sudamericana.
En tanto la villa de Rivera se convirtió en la capital del nuevo departamento.
Actualmente esta línea solo se utiliza para el transporte de cargas.
Se encuentra totalmente conurbada con la ciudad de Rivera, Uruguay.
Historia En el la zona era poblada por los pámpidos charrúas y los guenoas.
Además, la Amazonia contribuye a la regulación del ciclo de carbono y del cambio climático.
Las altas temperaturas favorecen el desarrollo de una vegetación tupida y exuberante, siempre verde.
En sus aguas viven dos especies de delfines, como el delfín rosado.
Por ende se trataría más que nada de una hipótesis.
Brasil y Francia están haciendo políticas más duras contra la deforestación.
Tras la Conquista y posterior colonización, se introdujo el cristianismo en su vertiente católica.
Durante los siglos y , se introdujo el lärin.
Geografía L'Ancienne-Lorette se encuentra ubicada en las coordenadas .
Su poesía acoge la tradición clásica y la funde con el nuevo romanticismo.
Estudió también literatura y filosofía clásicas, tradujo al alemán algunas tragedias griegas y escribió poesía.
De esta relación amorosa ha subsistido un interesante epistolario.
A finales del año aceptó otro puesto como preceptor en Hauptwil, Suiza.
En el invierno de ese año tuvo una crisis fuerte.
Tras un período de gran violencia, su trastorno mental pareció remitir.
Edición bilingüe e interlinear con estudio preliminar y anotaciones.
Algunos tienen más de 100 años de antigüedad.
Esta fiesta está basada en el calendario lunisolar, que tradicionalmente era utilizado en China.
Su camino principal tomó aproximadamente la ruta de Broadway.
Estas las expiden los ministerios y el resto de las instituciones estatales.
Las instalaciones sirvieron durante siete años para abastecer al ejército.
Aunque se había firmado el armisticio, en Salto ocurrieron varios hechos violentos.
Este acontecimiento duró varios días.
Se encuentra en el Centro de la ciudad.
Se encuentra ubicado en el barrio Cerro.
Esta institución tiene a su cargo la formación de maestros de enseñanza primaria.
En ese aspecto podemos afirmar que hay una concepción amplia y concreta del término.
Finalmente, la batería tiende a ser repetitiva y constante.
Hoy en día, ambos tipos de atmósfera conviven y muchas veces se mezclan.
Después de eso, estuvieron cercanos al new wave, pero nunca saliendo de la escena gótica.
Asociar la escena batcave con las precursoras bandas góticas puede ser un poco controvertido.
Se hicieron importantes a principios de los 80.
Poco a poco se convirtió en el prototipo de un club gótico.
Las revistas góticas fueron cambiando su orientación al tiempo que la escena.
Otras bandas góticas se hicieron populares en los 90.
Dependiendo de cada país y de su ordenamiento jurídico habrá una o varias leyes procesales.
Lo habitual es que exista una ley procesal para cada jurisdicción.
Solo puede considerarse costumbre un comportamiento realizado por todos los miembros de una comunidad.
Eso diferencia al derecho de la moral y la religión.
La axiología es la rama que determina si una costumbre es buena o mala.
Trata temas de gran importancia sobre las relaciones jurídicas entre los Estados.
En este orden de cosas, regula el execuátur y la extradición.
En algunos casos se aplicará la lex fori.
¿Cómo determinar la ley competente sin fijar previamente la calificación?
Para él solo es posible la calificación previa aplicando la lex fori.
La calificación debe ser dada por la ley competente para regir la relación jurídica.
Este autor excluye los puntos de conexión de la calificación según la lex causae.
La calificación de estos corresponde a la lex fori.
La determinación del derecho presupone la calificación de la relación jurídica.
Lo que se analiza es qué derecho es aplicable a la cuestión previa.
Soccalingam se casa y tiene un hijo legítimo.
El testamento lo hace ante notario de las Indias francesas.
Estas líneas férreas no llegaron al oriente.
Aquí se podría agregar una tercera tendencia durante este siglo.
Fue pues un precursor el que dio el ímpetu inicial para la liberación económica.
Su padre provenía de un entorno católico hibernoestadounidense y su madre, de una familia metodista.
La admiraba por interpretar mujeres fuertes e independientes.
Por un breve tiempo, también trabajó en clubes nocturnos como cantante.
Se presume que los hombres son interesantes.
Tuvo una breve carrera como cantante a fines de los años setenta.
El rodaje finalmente comenzó dos años más tarde.
El mismo año se estrenó Mrs.
Se estrenó con críticas dispares.
Consistía en imágenes de recibidores de hoteles.
No puedo pensar acerca de la dirección mientras estoy actuando".
Tienen una gran cantidad de pasión y esperanza.
¿Por qué no deberían enamorarse?
¿por qué las películas no deberían mostrar eso?".
Asimismo, este resultado minó la capacidad de España para defender y mantener su imperio.
Poco menos de la mitad de estos productos tenían como destino el mercado europeo continental.
El botín, evaluado en unos dos millones de libras, fue enviado a Londres.
Zonas y asociaciones nacionales Todos los continentes se dividen en zonas.
Algunas zonas se dividen en subzonas.
Cada asociación nacional se asigna a una zona.
Hoy sólo ocupa tres cuadras de Mulberry Street.
El sitio ha señalado que el dominio de italianos en el área fue "relativamente corta.
Little Italy, parar ese momento, estaba desapareciendo rápidamente.
Existe una tripartición que nos permite entender cómo funcionan los estereotipos en las sociedades.
Por ejemplo, un diablo estereotipo es malvado, con cuernos, cola, y tridente.
Cosas que se repiten una y otra vez.
El significado original y sus derivados fueron extendiéndose a un concepto cada vez más figurativo.
Los estereotipos tienen cierta conexión con las condiciones sociales, esto les suma fuerza.
Al poder localizar en ellos un grano de verdad, su divulgación se hace efectiva.
El cuento ha pasado a integrarse dentro de la vida real.
En el mundo publicitario encontramos diferentes tipos de estereotipos, aunque el principal es el sexo.
Se trata de un estímulo que el receptor acoge de forma positiva y rápida.
Se muestra la imagen de mujer dependiente y débil, pero, ante todo, bella.
A su vez, son mostrados como poco profundos y muy superficiales, esencialmente incompetentes.
En ocasiones la publicidad también fomenta ciertos estereotipos raciales.
Se puede considerar que la melodía es el primer plano respecto del acompañamiento de fondo.
En si la melodía se conforma de ritmos, sonidos, alturas, etc.
Esto se conoce como melodía de acompañamiento.
La melodía es una sucesión de sonidos, que normalmente sigue un esquema armónico.
Ejemplos Los diferentes estilos musicales utilizan la melodía de muy diversas maneras.
Pueden darse muchas variaciones en el fraseo y las letras.
Este tipo de textura musical se denomina heterofonía.
Tiene carácter protagónico en el contexto de la pieza.
Debe ser fácil de recordar o reconocer.
Desde el punto de vista jurídico, una melodía debe tener características creativas.
Sin perjuicio, que parte de la doctrina la considera una rama autónoma del derecho.
Por esta última razón, el derecho civil recibe su denominación de "derecho común".
De ahí la confluencia de la denominación derecho civil para referirse exclusivamente el derecho privado.
Se aplica a todos los que se hallan en la misma situación jurídica.
Reino éste al que, al igual que el resto de La Rioja, pertenecían previamente.
La nomenclatura depende de si pertenecieron o no al Señorío de Cameros.
Se opuso a la persecución, la injusticia y al puritanismo opresor.
Sus escritos contienen un fuerte elemento elitista, e incluso el racismo es una actitud presente.
Irónicamente, el daño cerebral lo dejó consciente, aunque incapaz de leer o escribir.
A ella también se le adscribe la localidad soriana de Montenegro de Cameros.
Por el norte acaba cuando llega a las rocas de Viguera.
Uruguay se encontraba en plena época de cambio.
Nace un estado interventor y popular.
Escribió ensayos que fueron y siguen siendo utilizados en la formación de generaciones de docentes.
La lógica sirve para organizarla y hacerla manejable, el lenguaje para poder compartirla.
Con estos elementos construimos teorías, sistemas, argumentamos, escribimos, etc.
Corresponderá pues su uso prudente, el que solo será posible.
Al homogeneizar ambos aspectos, se confunden problemas con lógicas y soluciones distintas.
El concepto comienza a desarrollarse a partir de Los problemas de la libertad.
El principado, independiente, abarcaba también gran parte del norte de la moderna Albania.
Los adultos eran guerreros y participaban en guerras.
Los clanes era dirigidos por jefes, que eran los líderes militares de los clanes.
Por la debilidad económica, el país entró en decadencia.
La regencia quedó hasta el final del conflicto en manos del príncipe heredero.
Fue fundado por tribus bávaras un poco después de la marcha atrás de los Romanos.
En el esto se hizo un lugar de peregrinación.
La ciudad de Amberg está rodeada por el distrito, pero no pertenece a él.
La ciudad de Ansbach está rodeada por el distrito, pero no pertenece a él.
La ciudad de Rottemburgo perdió su categoría de distrito urbano y fue incorporada al distrito.
La ciudad de Augsburg está rodeada por el distrito, pero no pertenece a él.
En esa reforma el distrito perdió 8 municipios pero incorporó 17.
Existen numerosos yacimientos de sal y salinas.
Turismo La comarca tiene una importante cantidad de zonas turísticas de gran belleza natural.
En los siglos y se fueron creando una cierta cantidad de poblaciones en las montañas.
Tiene un paisaje montañoso, que actualmente está muy poblado.
El Ries siempre estuvo densamente poblado.
Más tarde este último decidió convertirse al Protestantismo, mientras que el primero siguió siendo Católico.
Esta fue razón para una sangrienta enemistad, resultando en décadas de guerra.
Las hostilidades entre los condados se reavivaron.
Se le une el río Lech desde el sur.
Alrededor de este castillo creció el poblado que se convertiría en la ciudad de Erding.
Tiene una superficie total de 435 km².
La parte sur forma parte del paisaje morrénico más reciente.
Se vinculó desde muy joven a los círculos intelectuales montevideanos.
La capital del distrito recae administrativamente sobre la ciudad de Karlstadt.
El distrito incluye la zona oriental del área metropolitana de la ciudad de Ulm.
Estos lagos fueron formados por el hielo durante la última glaciación.
El río Iller forma parte del límite occidental del distrito.
Se consolida entre los 15 mejores del mundo.
Este torneo lo ganará más veces y con categorías mayores.
El fuste es de sección circular, y suele presentar un ligero éntasis o gálibo.
Posee 24 acanaladuras o estrías separadas entre sí por finos filetes longitudinales.
El capitel se remata con un estrecho ábaco rectangular.
El entablamento mide generalmente un quinto del orden total.
Su rendimiento escolar presentó altibajos desde un primer momento.
Sus consejos morales y éticos se expresan en muchos casos por medio de parábolas.
Su actitud ante la empresa tuvo una evolución constante.
Siempre buscó ser consciente y responsable ante los contratos, que solía redactar él mismo.
El término "modernismo" por lo tanto, era considerado inicialmente un pensamiento "heterodoxo".
La identidad nacional se buscó en clave de profundización cultural.
En este sentido, Rodó aborda la identidad americana desde presupuestos éticos y espirituales.
Su tersa prosa y su agudo pensamiento han influido en varias generaciones de toda América.
Una malla de estas celdas forma un chip de memoria.
La lectura se realiza midiendo la resistencia eléctrica de la celda.
La escritura puede realizarse de varias maneras.
Este problema parece imponer un tamaño de celda relativamente grande.
Otro enfoque realiza una escritura en varias fases por medio de una celda multinivel.
Esto permite celdas más pequeñas.
La degradación que producen limita además el número de ciclos de escritura de las celdas.
Se desconocen actualmente las consecuencias que este compromiso podría tener.
Además, frente a la memoria Flash, no presenta degradación en el tiempo.
También explica la intensa actividad de investigación que rodea su desarrollo.
Sin embargo, las tendencias del mercado la han mantenido lejos de alcanzar una utilización generalizada.
El comercio se abastecía principalmente de esclavos traídos por traficantes desde fuera de las fronteras.
La producción literaria se mantuvo conservadora respecto a la de siglos anteriores y homogénea geográficamente.
Los problemas de defensa afectaron a la figura del emperador.
Con todo, este periodo puso de relieve varios puntos fuertes intrínsecos del Imperio.
La aleta dorsal es larga y comienza entre los ojos y la boca.
Se alimenta fundamentalmente de otros peces bentónicos, y más raramente de crustáceos y moluscos.
Se puede cultivar en piscifactorías.
El rodaballo tiene una importancia comercial considerable para la pesca.
Es un pez que se puede producir mediante acuicultura.
El rodaballo es considerado un manjar.
Estas condiciones pueden ocasionar problemas de salud significativos y pérdidas económicas en la industria acuícola.
Estos parásitos pueden causar lesiones, dificultades respiratorias e incluso la muerte en casos graves.
Es conveniente que el rodaballo tenga la piel brillante.
Para cocinarlo entero, se puede escalfar en un caldo corto, pero también se puede asar.
Actualmente en España, la formulación de la Promesa es voluntaria y la escoge cada educando.
Esta propuesta propone unificar las herramientas, criterios de evaluación y lenguaje entre los países miembros.
Es conocido por sus ideales políticos y por su abierto apoyo a diversas causas sociales.
Canta y habla en francés, catalán, español, inglés, gallego, portugués y ocasionalmente en otros idiomas.
Creció rodeado de muchos artistas e intelectuales conocidos de su padre.
Chao tuvo que indemnizar económicamente a los dos locutores del anuncio.
Entonces el compositor agrega un doble bemol inmediatamente a la izquierda del si.
El ejecutante al ver esa nota debe tocar un la natural.
¿Y recuerdan esa palabra, 'diversión'?".
Y así como empezó, terminó.
En esta situación se desencadenó la crisis internacional del canal de Suez.
Nasser participó muy pronto en la actividad política.
Después de la guerra, recuperó su plaza de instructor en la academia militar.
El general salió indemne del atentado, pero un transeúnte resultó herido.
Sábat publicó en Clarín varios otros dibujos sobre la expresidenta, que ella criticó públicamente.
Las flores, como todas las del género, tienen 5 pétalos y 5 estambres.
Su abundante floración se extiende de junio a agosto.
El ingreso es el dinero que recibe un agente económico debido a su actividad económica.
El ingreso nacional es el dinero que obtienen todos los agentes económicos de un país.
Ingresos públicos Los Estados también reciben ingresos, llamados ingresos públicos.
Sede de dos establecimientos universitarios, tiene la población universitaria más numerosa de Escandinavia.
En las últimas décadas se ha desarrollado el turismo y los eventos culturales.
Su punto de embarque estaba en el lugar llamado Klippan.
La costa es peñascosa, con numerosas islas, que forman el archipiélago de Gotemburgo.
La cercanía entre ellos forma una gran zona de recreo.
En el trayecto se encuentran también el Gran Teatro y la Biblioteca municipal.
La mayor concentración de pubs y restaurantes de la ciudad se encuentra allí.
Las obras expuestas cubren un período que va desde el hasta nuestros días.
Se exhibe también una gran colección de esculturas.
El Centro Hasselblad, con exhibiciones fotográficas, comparte espacio con el museo.
Posee además un acuario y un terrario.
Se presenta en la última semana de mayo y dura tres días.
Se celebra el 30 de abril y es muy esperado por la población.
Unas 25 bandas internacionales interpretan su repertorio en 7 distintos restaurantes y una iglesia.
Fuera de las representaciones, se incluyen seminarios, conferencias y talleres.
Algunas piezas se muestran en escenarios al aire libre.
Actualmente cuenta con 12 líneas, más una que solo presta servicio por las mañanas.
Ambas iniciaron sus actividades gracias a donaciones privadas.
Debido a esto, este mercado posee una competencia imperfecta.
Por esta razón, el comprador logra tener un mayor valor en las transacciones que realiza.
Puesto que los trabajadores muestran problemas de movilidad en el cambio de trabajo.
La empresa empleaba a más de 750 personas directamente.
Por lo cual, puede elegir una combinación de salario y nivel de empleo.
La curva de oferta de trabajo que enfrenta tiene pendiente positiva.
La entrada al mercado tiene un costo .
La primera empresa anticipa que ninguna otra entrará al mercado.
La empresa enfrenta una curva de oferta de pendiente positiva .
Los costos laborales totales están dados por .
La empresa tiene una función de ingresos dada por .
Utilizan nuevas tecnologías, organización industrial, mercadotecnia y publicidad.
Crecen habitualmente a través de fusiones y adquisiciones.
¿Cómo podrían esos individuos competir libremente si delegan su representación a otros?
Ese empresariado procederá inevitablemente a la persecución de sus intereses -tanto como individuos como grupo.
Eso nos deja con el aspecto de la propiedad de la empresa.
Todas las decisiones importantes son tomadas en la casa matriz.
En Internet destaca como modo de acción el ciberactivismo.
El coste de transportar bienes de un país a otro.
Se enfoca en transacciones financieras, tanto bilaterales como unilaterales.
Este permite saber qué cantidad de cierta moneda es equivalente a otro tipo de moneda.
Se trataba de un sello discográfico contracultural que fomentaba el trabajo artístico de jóvenes islandeses.
Para más información vea Idioma islandés.
De esta manera se podían tocar sonidos grabados sin la presencia de músicos.
El lanzamiento de este disco se limitó a Islandia.
En Colombia y en algunas zonas de Sudamérica, se utiliza el término estiba.
Se utiliza en transporte y almacenamiento de los productos de gran consumo.
Se utiliza principalmente en los mercados americano y japonés.
Los palés industriales pueden tener otros estándares o dimensiones específicas, particularmente en el sector químico.
Esto se debe a la posibilidad de apilar y almacenar.
Aporta flexibilidad ya que paletizar es aplicable diversas industrias y sectores.
Lo que permite optimizar recursos homogeneizando la manipulación de cualquier tipo de mercancía.
Lo que repercute en una mayor eficiencia, aumento de la productividad y reducción de costes.
Permite un mejor aprovechamiento del espacio disponible en los camiones y almacenes.
Junto con Urruña administra el barrio de Zokoa.
También tiene un hermano menor.
En ambos casos se dice que las palabras se flexionan, se alteran, típicamente mediante afijación.
El idioma inglés conserva declinación pronominal en el caso de pronombres personales e interrogativos.
En general, este tipo de declinación existe cuando hay declinación nominal.
En este idioma, se flexionan los nombres, adjetivos, pronombres, etc.
El artículo definido masculino singular es der en nominativo y den en acusativo.
Lenguas urálicas, altaicas y dravídicas, aunque aquí las marcas de caso tienen un carácter aglutinante.
Los años de la dictadura cívico-militar en Uruguay fueron duros para su familia.
A lo largo de toda su obra ha permanecido fiel a este arte poética.
Su poesía se expresa a partir de la sensibilidad, sobre todo auditiva y visual.
Lleva su firma el acta que declaró canción patria al Himno Nacional.
Las partes pueden exigirse mutuamente la carta de porte.
Los plazos para reclamar daños, tanto aparentes como ocultos.
En el ámbito del correo postal se denomina remitente.
Derecho a dejar sin efecto el contrato.
A variar la consignación de las mercancías mientras estuvieren en camino.
Custodiar y conservar la carga.
Tiene 112 000 habitantes y es la octava ciudad de Baviera.
Obtuvieron una sobria votación, manteniendo un diputado de tres que tenían.
Los kargos, por otra parte, son percibidos por los hárdicos como bárbaros.
En las regiones más al oeste del archipiélago viven los dragones.
Las habilidades del joven generan admiración en los maestros y los estudiantes.
Allí es atacado por la sombra y escapa al castillo cercano.
El mago repara su bote y retoma la persecución de la criatura hacia el este.
Además, fue traducida a numerosos idiomas.
Esta publicación tuvo también la intención de promover la igualdad de género en su catálogo.
Estaba escribiendo para "niños mayores".
Por tanto, carecen de memoria y de retroalimentación.
Estas operaciones se pueden combinar formando funciones más complejas.
Entre las piezas de platería destaca una cruz procesional en plata sobredorada de estilo tardogótico.
Consta de dos cuerpos enlucidos en contraste con el sillar de los vanos.
En su fachada barroca destaca la puerta y el escudo de armas.
Fue hijo y nieto de arquitectos, estudió arquitectura en Múnich y en Berlín.
Buscaba la unión entre el uso y la estética.
La Gran Guerra interrumpió su actividad de constructor, reclamado al frente.
Este proyecto es considerado como la obra maestra del racionalismo europeo.
Esto exigía también del militarismo y el imperialismo para mantener la estabilidad.
La escuela disponía de talleres de ebanistería, diseño, teatro, cerámica, tejido, encuadernación, metalurgia, vidriería.
El arte debía descubrir esas formas, desvelarlas, hacerlas visibles.
Se calentaba mediante un fuego de leña, que se dejaba consumir.
Esta disposición fue evolucionando con el tiempo, y se crearon nuevas técnicas.
C. Eran pozos para asar y hervir dentro de yurtas usadas para cocinar mamuts.
C. se usaban pozos con brasas cubiertas de cenizas.
La comida se envolvía en hojas y se colocaba encima, luego se cubría con tierra.
Los hornos se usaban para cocinar alimentos y hacer ladrillos.
Cada diseño tenía su propia motivación y propósito.
Tenía forma cilíndrica y estaba hecho de hierro fundido pesado.
Funciona a partir de materiales forestales.
Otra ventaja digna de mención es que se alcanzan altas temperaturas en un menor tiempo.
Con los sistemas de programación que se incorporan, son muy útiles y fiables.
Su principal ventaja radica en el óptimo aprovechamiento del recurso solar para obtener energía calorífica.
Se cuenta con diferentes formas, como tipo barril, jofaina y con pico, entre otros.
Habitualmente, estos hornos se llaman hornos de inducción sin núcleo.
Los elementos de caldeo suelen estar soportados por el revestimiento refractario.
Los gases de combustión deben tratarse para evitar su ingreso a la atmósfera.
El horno convencional de cocina se utiliza para hornear, cocer, calentar o asar.
Se utilizan hornos para cocer, secar y endurecer arcilla.
Otro tipo de hornos se utilizan para la cremación.
La verdadera historia alterna, que puede incluir postulados de diferentes leyes de la física.
Esta ocurre después de punto Jonbar, a veces tras mucho tiempo.
En la novela se desarrolla una guerra por la cuenca del Amazonas.
Se da a entender que guerras similares ocurren en otras partes del mundo.
Se desarrolla al final del alternativo.
Sin embargo, ninguna de las hipótesis ha sido comprobada.
Esta institución agraria y social sigue vigente hoy en día en el pueblo.
El arco triunfal se halla tendido con ladrillo en su totalidad.
El pueblo de Valverde, hoy desaparecido, tenía esta ermita como parroquia.
Se trata de un edificio de planta rectangular construido en mampostería.
Su interior se encuentra semiabandonado.
Este asentamiento fue poblado, también, por los visigodos y ocupado, finalmente, por los árabes.
Aunque fue reprendido, no desveló el hecho.
Actualmente, existe una réplica en la ermita.
Fue repintada al completo y se dio primacía a la piedra vista en el exterior.
A pesar de ello, el obispado mantuvo el recurso.
A consecuencia del aprovechamiento agrícola aparecieron hace algunos años los restos.
Técnicamente están piqueteados a excepción de algunos grafitis medievales o modernos que aparecen incisos.
Representan temas de caza y lucha.
Las figuras humanas son cuadrangulares apareciendo solo de pie con espadas, arcos y puñales.
Si tuviera más descendientes Teobaldo se reservaban para ellos solamente los dominios champañeses.
Teobaldo trató de hacer valer este privilegio sin éxito.
Este texto se fija en doce capítulos y se extiende a toda Navarra.
Las dos flotas se unieron en Cagliari, en la costa sur de Cerdeña.
La cuenca del lago ocupa unos 134 000 km².
Tiene una longitud y una anchura máximas de 332 y 295 km, respectivamente.
Se entra en el extremo oriental del sistema de los Grandes Lagos.
Se encuentra a 74 m sobre el nivel del mar.
El Hurón suele dividirse en el lago homónimo y la bahía Georgian.
En invierno, la evaporación provoca que los vientos del oeste puedan producir grandes nevadas.
Esto detiene el flujo de barcos durante esta estación.
Algunos rompehielos se usan en estos grandes lagos.
Las rutas de inmigración todavía tienen cierto efecto hoy en día.
El transporte a granel se desarrolló a causa de las minas próximas a los lagos.
Los barcos, independientemente de su medida, se denominan barcas.
Los barcos también tenían un diseño distintivo, el llamado carguero de lago.
Los barcos que transportaban mercancías principalmente en los lagos se denominaban lakers.
Las barcas se solían denominar salties.
Los barcos oceánicos de más envergadura sin embargo no pasaban por las esclusas.
Esta formación se encuentra a 12 m por debajo de la superficie del lago.
Una de las piedras se dice que tiene un grabado parecido a un mammut.
Hasta ahora la formación no ha sido autenticada.
Green Bay en el noroeste es la bahía más grande.
Algunos rompehielos surcan los lagos.
Pesca deportiva La pesca deportiva incluye salmón, pescado blanco, olido, trucha de lago y lucioperca.
Tras casi cinco meses cumpliendo estas obligaciones, regresa a Pamplona.
Parece que mostró interés por el pueblo llano de Navarra.
Esta unión pretendía alcanzar una alianza de ayuda mutua entre ambos reinos.
El estado francés había vencido a Roma.
Esa extensa gira los convirtió en estrellas del género new wave.
Funcionó medianamente y comenzaron una gira mundial.
Se puede considerar como un álbum de estudio pero no es original.
No posee espinas delante de las aletas dorsales.
En Canarias también se cocina recibiendo el nombre de "tollos".
El cazón se hierve, luego se aliña al gusto con cebolla, pimentón, ají picado, etc.
Se encuentra sobreexplotado por su carne, sus aletas y su hígado.
Su hábitat incluye el océano Atlántico y, con una distribución escasa en el mar Mediterráneo.
Hay individuos de esta especie que pesan un quintal.
Esto atrajo inmigrantes de Estados Unidos y, en menor escala, escoceses e irlandeses.
La tasa de desempleo se disparó.
Apariencia El diseño clásico consiste en una caja con dos antenas.
Se administra de forma intravenosa o subcutánea.
Su acción se revierte con sulfato de protamina.
Se administran de forma subcutánea y tienen una vida media más larga.
No precisan control analítico para ajustar las dosis terapéuticas.
El canal está presente en varios continentes contando con más de 11 millones de abonados.
Los siguientes años Boys alternó buenas y malas campañas.
El término clérigo de comptos es usado, a este nivel, como sinónimo de notario.
Vigilar y preservar los derechos reales en todo el reino.
Autoridad para ejecutar órdenes a oficiales y porteros incluyendo la potestad de castigar si desobedecen.
Además, en la Cámara juraban sus cargos oficiales reales, señores feudales, caballeros y soldados.
Las medidas de corto plazo buscan enfrentar temas como el desempleo, la inflación, etc.
Era costumbre entre los romanos dar a estos sacerdotes dichas monedas.
En los cepillos de los templos, se daba la moneda como donativo.
Se daba a los dioses acuáticos para honrarlos.
Las monedas en este caso se echaban en las fuentes.
Y también se repartían como suscripción hecha por las familias para contribuir al culto gentilicio.
Origen En sus inicios albergó a las vanguardias del teatro, la música y la pintura.
Su actividad marcó una nueva era en el arte local.
Se realizaron obras con recursos novedosos y la inédita participación del público.
Ambos se encuentran en retroceso.
No se reportaron daños materiales, heridos ni víctimas fatales.
Este clima es llamado también clima oceánico frío, o subpolar oceánico.
Existen diversas modalidades de ahorro así como diversos instrumentos financieros destinados a canalizarlo y rentabilizarlo.
En Egipto y China se almacenaban frutos de las cosechas para su uso futuro.
Clasificación El ahorro se puede clasificar en ahorro privado y en ahorro público.
Esto, en general, facilita e incentiva la actividad económica y el crecimiento en un país.
Cuando recibimos una unidad monetaria adicional de renta cuanto de esta dedicamos al ahorro.
Una variada actividad comercial y de servicios cubre la demanda de la población.
¿Sabés qué es un Punto Digital?
Tras el declive de la manufactura, la economía de Baltimore cambió hacia el sector servicios.
El área estadística combinada asociada a Baltimore tiene alrededor de 8,3 millones de habitantes.
Baltimore jugó un papel clave en la Revolución estadounidense.
Los efectivos estadounidenses del Fort McHenry defendieron con éxito el puerto de la ciudad.
Después de la Batalla de Baltimore, la población de la ciudad creció rápidamente.
Las nevadas ocurren de manera ocasional, con unos valores anuales medios de 53 cm.
Muchas normas de etiqueta dictan el correcto uso de los palillos.
Tradicionalmente los palillos se sujetan solo en la mano derecha, incluso por los zurdos.
Los extremos más pequeños son los que tocan la comida.
En la práctica, su uso es una costumbre adquirida que suele exigir cierta experiencia.
El uso de palillos en la cocina continúa hasta el día de hoy.
Se utilizan en la preparación de comida japonesa y no están diseñados para comer.
Estos palillos permiten manipular alimentos calientes con una mano y se utilizan como palillos normales.
Suelen estar hechos de bambú.
Luego adquirieron el nombre kuaizi y la forma actual.
El palillo debe quedar inmóvil y muy estable.
Las puntas de los dos palillos deben quedar alineados.
Girar el palillo superior arriba y abajo hacia el palillo fijo inferior.
Con este movimiento puede cogerse comida de tamaño sorprendente.
Con suficiente práctica, los dos palillos actúan como un par de pinzas.
Si no se alinean las puntas, será difícil sujetar las cosas.
De esta forma también puede corregirse la sujeción y posición en la mano.
Etiqueta general Los palillos deben tener el menor contacto posible con la boca.
Es de mala educación chupar el extremo de los palillos.
Con frecuencia esto resulta alarmante para los que no están familiarizados con la costumbre.
Tras haber cogido una porción de comida, esta es tuya.
No debes devolverla al plato.
Nunca dejes los palillos clavando el extremo puntiagudo en un tazón de arroz.
Este gesto es un recuerdo de ofrendas ancestrales que puede considerarse irrespetuoso.
Etiqueta china Los palillos son los principales utensilios para comer en China.
Tradicionalmente en China el arroz se sirve en cuencos.
Y si se caen al suelo sin querer, es obligado cambiarlos por otros nuevos.
Deben dejarse por tanto sobre el plato, juntos.
No se debe revolver en los platos para escoger trozos de comida.
No se debe pinchar o ensartar comida con los palillos.
No se deben mover los platos usando los palillos.
No dejes caer la comida de los extremos de los palillos.
No te metas la comida hasta el fondo de la boca con los palillos.
En el hondón del valle se encontraba su centro.
Su cuartel lo montó en el despoblado de Desiñana.
Sin embargo, ambas propuestas resultaban casi tan caras como el propio F-14.
En España se producirá una evolución semejante, solo que en un período menor.
Los actos jurídicos así conformados constituyen un acto legislativo de la Unión.
En el título de estos actos no legislativos deberá figurar asimismo la expresión "de ejecución".
La capital del virreinato fue establecida en Santafé de Bogotá.
Tampoco hay ningún otro documento que confirme o insinúe que tal declaración haya ocurrido.
El dictador Francia detuvo al enviado en Pilar y no respondió a la invitación.
La votación finalmente se concretó el 9 de julio.
Lo que dio motivo a sospechas vehementes sobre la sinceridad de la conducta oficial.
Por supuesto, fue acusado durante la visita, pero estaba exento del requisito de residencia.
Desempeñó varias funciones en el Nuevo Reino de Granada.
Extendió el cobro de la alcabala a ciudades donde este tributo no se cobraba.
No se le siguió juicio de residencia.
Sus descendientes se encuentran en Ecuador y Chile.
Su conducta corrupta causó gran escándalo en Santafé.
Pero pudo regresar a Madrid, donde murió poco después.
En su gobierno, impulsó la evangelización de los indígenas del Chocó.
Por mucho menos ardió Troya".
Se esforzó también en imponer la disciplina en el clero.
Continuó luego el largo viaje hacia su sede, que distaba mil leguas en total.
Se preocupó, eso si, por mejorar los buques de la escuadra.
Durante su gobierno las milicias llegaron a reunir aproximadamente ocho mil hombres.
Luego se dirigieron a La Serena, donde cometieron igual tropelía.
Denunció el abuso que estos sufrían de parte de algunos corregidores, caciques, hacendados y curas.
Esto obligó al arzobispo-virrey a usar la fuerza armada para restablecer el orden.
En la refriega falleció un encapillado.
Al cabo de un mes entregó la correspondiente memoria o Relación de su administración.
Su actuación como prelado se caracterizó por el desprendimiento y la austeridad.
El virrey-arzobispo cuidó de la solemnidad de las ceremonias.
Para ello usó en parte su propio peculio.
Los compradores pueden alternativamente comprar a mayoristas el mismo producto.
A menudo, un intermediario B2C actúa como puente entre el comprador y un fabricante.
En su larga carrera militar alcanzó el grado de maestre de campo.
La presidencia quedó en manos del arzobispo Cossío y Otero.
Atacan a numerosos mamíferos, incluido el ser humano.
Se localizan más frecuentemente en el ganado.
Disminuye la producción de leche y carne.
En los humanos puede causar ehrlichiosis humana.
Se localiza en el ganado vacuno, bovino y ovino y en animales domésticos.
Se localizan en animales y humanos.
Mientras, los pedipalpos se retiran hacia los lados y quedan fuera.
Estos no participan en la picadura.
El diagnóstico se realiza mediante una demostración de anticuerpos frente a la Borrelia burgdorferi.
En ocasiones esta enfermedad es confundida con artritis reumatoide, meningitis o esclerosis múltiple.
En la parte superior porta un yelmo con lambrequines que salen del mismo.
Fueron suprimidas, además, las cátedras oficiales de lengua quechua.
Vázquez atribuyó esto a razones meramente políticas.
Aun así, es esencial obtener una licencia de alumno-controlador y formación de unidad.
Estos serían los requisitos para poder optar a un puesto de controlador aéreo.
Los despachadores deben tomar precauciones para mantenerse sanos.
Sin embargo, la naturaleza de estos 43 estudios "indica una probabilidad significativa de sesgo".
Las bolas de acupresión se utilizan para un masaje localizado.
Contaba sin embargo con una mezquita mayor.
Hay quien la considera situada sobre la antigua ciudad romana de Ocilis.
Tras la descomposición del califato fue agregada a la taifa de Toledo.
Por su parte, las tropas musulmanas se comprometían a abandonar las fortalezas y el alcázar.
Ganó una pole position y obtuvo un segundo puesto.
En su segunda temporada ganó en Silverstone y terminó octavo en el campeonato.
Los médicos pronosticaron que no volvería a correr jamás.
Terminó en cuarto lugar en el campeonato.
Terminó en el quinto lugar del campeonato mundial.
También fue célebre por usar siempre su mítico "red five" el morro de sus monoplazas.
Su torpe personalidad le dio algunos enemigos, sus heroicas actuaciones millones de fanáticos".
Hoy en día, la población de Coburgo se acerca a los 41 500 habitantes.
Establecimiento público donde se da a los niños la instrucción primaria.
Establecimiento público donde se da cualquier género de instrucción.
En las escuelas, los alumnos pueden tener uno o más recreos para tomar un descanso.
La educación de los niños opaideia comenzaba a los siete años.
Para aprender a escribir y leer se utilizaban tablillas de cera, escribiendo con un palo.
Como innovación, las escuelas tuvieron un carácter público a partir del Imperio Romano.
Entre los 12 y los 16 años acudieron a un profesor llamado grammaticus.
Tipos de escuelas Las escuelas se pueden clasificar según varios criterios.
En la imagen, algunos estudiantes están leyendo el mismo libro.
Para poder realizar las actividades formales que debe cumplir la escuela necesita tiempo organizado.
Esta organización se realiza a lo largo del día, la semana y el año.
Durante el día, el estudiante tiene un tiempo para entrar y salir.
De hecho, el tiempo es despojado de su naturaleza humana y sometido al reloj.
Los tiempos de juego y otros descansos sólo se conceden para garantizar la producción posterior.
Al que aprovecha bien el tiempo también se le llama perezoso.
Por Bridgetown se exporta principalmente azúcar, ron y melaza.
En el acto, se llamó a la administración por separado de la ciudad.
El gobierno local de Barbados se estableció, pero no por mucho tiempo.
Bridgetown del centro estuvo compuesta inicialmente de un pantano, que rápidamente se drenó y desarrolló.
Aunque moderadamente someras, la Careenage corta Bridgetown en dos partes.
Durante la temporada de lluvias funciona como salida de agua de las islas interiores.
El río Constitución no se debe confundir con el puerto de aguas profundas.
El campus se encuentra en un acantilado con vistas espectaculares sobre Bridgetown y su puerto.
La isla también está involucrado en otras industrias como el turismo y el sector offshore.
Los turistas se alineaban alrededor del bloque para oírlo predicar.
El libro había sido rechazado muchas veces por los editores.
Él habla de hacer tiempo para el silencio.
Él dice que debemos cuidar de nuestro yo mismo físico.
Él nos recuerda que la culpabilidad y la cólera pueden hacernos enfermar.
La antitrombina es una pequeña glucoproteína que desactiva varias enzimas de la coagulación.
Los pacientes son tratados con anticoagulantes o, más raramente, con un concentrado de antitrombina.
Durante la campaña apeló a captar el centro del espectro político.
Varios adversarios polemizaron con él.
Estuvo trabajando en su candidatura, por un "nacionalismo sin ataduras" y "convocando a la rebeldía".
Unos 50 jinetes acompañaron la recorrida por las calles.
El futuro de Europa, amenazado por el enfrentamiento Este-Oeste, pasaba por una reconciliación franco-alemana.
Permiten la circulación de ciclistas en un único sentido.
Permiten la circulación de bicicletas en ambos sentidos.
Sin embargo, estos elementos pueden impedir la permeabilidad ciclista con el resto de la calzada.
Tiene un espacio de separación con el resto de la calzada.
La protección se debe al aparcamiento de vehículos.
El carril bici mantiene una separación continua del resto de la vía.
No se considera un carril bici, puesto que no ocupa un carril.
Se ubica en un lateral de la calzada.
Se ubica rodeado de otros carriles.
Tienen una duración indefinida y suelen haber requerido una obra.
Son de implementación rápida mediante urbanismo táctico, por una necesidad o para evaluar su permanencia.
Esta empresa tenía la consignación del salitre del Estado.
Como tal, inspiró leyes básicas para la reconstrucción y el ordenamiento del país.
Carece de aletas pectorales y sus aberturas branquiales se reducen a unos pequeños orificios.
Vive generalmente entre las rocas y puede alcanzar 1,5 m de longitud.
La boca es larga y robusta y llega detrás de las agallas.
Prefiere los fondos rocosos y vive en profundidades entre 5 y 80 metros.
Caza peces, cangrejos y cefalópodos, pero también se alimenta de animales muertos.
La piel se puede utilizar para el cuero.
Sorprendentemente, esta tecnología se ha mantenido casi sin cambios durante más de cincuenta años.
Las técnicas de apnea y con equipo autónomo con aire pertenecen a la categoría recreativa.
La práctica de algunas de estas especialidades exige cursos de formación previa.
El nivel de competencia certificada del buzo se ve reflejado en el tipo de titulación.
Equipo básico Es aquel que posibilita el buceo en apnea.
Su eficiencia depende del grosor de la espuma y del ajuste al cuerpo.
Suele combinarse con ropa interior térmica.
Se le considera uno de los antecedentes del traje espacial.
La relación del grupo algonquino propiamente dicho con otras lenguas fue reconocido más tarde.
Por esta razón muchos americanistas abandonaron el término "ritwano".
Aún hoy se utiliza por algunos educadores como introducción básica de la geometría.
Si se añaden iguales a iguales, los todos son iguales.
Si se sustraen iguales a iguales, los restos son iguales.
Las cosas que coinciden una con otra son iguales entre sí.
Un segmento de línea recta se puede extender indefinidamente en una línea recta.
Dado un segmento de línea recta, puede dibujarse un círculo con cualquier centro y radio.
Libros 5 al 10 tratan sobre razones y proporciones.
Libros 11 al 13 tratan sobre geometría de los cuerpos sólidos.
Una superficie es lo que solo tiene longitud y anchura.
Cuando las líneas que comprenden el ángulo son rectas, el ángulo se llama rectilíneo.
Una figura es lo contenido por uno o varios límites.
Y el describir un círculo con cualquier centro y radio.
Si dos cantidades iguales son sumadas a otras iguales, serán iguales.
Si dos cantidades iguales son restadas a otras iguales, serán iguales.
Si dos elementos coinciden uno con otro, son iguales entre sí.
En el contexto histórico, ha demostrado ser enormemente influyente en muchas áreas de la ciencia.
Los Elementos siguen influyendo en los libros de geometría modernos.
La razón de su construcción suele ser el máximo aprovechamiento económico del suelo.
Entre ellos destacan el acero, el hormigón armado, el vidrio, y la bomba hidráulica.
De esta forma, el consumo energético derivado del transporte se reduce.
Para ello se bombea por etapas y se guarda en depósitos en los pisos intermedios.
Ella fallecería de tuberculosis poco después del matrimonio.
Vida laboral A los 12 años empieza a trabajar para ayudar a su familia.
Se interesó en la ideología marxista.
Es usado como centro cultural, cine y sala de teatro.
En estrecha relación con esta política también llevará a cabo una actividad legislativa notable.
El viejo Derecho gótico no conocía, por ejemplo, ninguna propiedad territorial privada.
Este hecho ha provocado que el estudio del Código atraiga la atención de los romanistas.
Estos defectos son debidos a que se trata de la primera tentativa.
Se ha intentado la reconstrucción, pero quedan siempre notables lagunas, especialmente en los primeros libros.
A menudo se le considera el arquitecto más importante de Roma en la época manierista.
El transepto no sobresale lateralmente.
Escribió el Tratado de los cinco órdenes de la Arquitectura.
Se había iniciado siguiendo una planta pentagonal.
Los okupas sufrieron contusiones que afirman fueron producidas por la policía.
Asimismo, se produjeron numerosos incidentes en los barrio de Estrecho y Tetuán.
En total, seis okupas, cuatro simpatizantes y cinco policías resultaron heridos.
Su carrera militar la comenzó como soldado hasta obtener el diploma de mariscal de campo.
Debido a quebrantos de salud pidió licencia para regresar a España.
Los trabajadores intentaron rescatar la fábrica de la quiebra.
Fue bautizado el 15 de septiembre de ese año.
Falleció unos días después, el 1 de septiembre.
Hizo la carrera militar desde cadete hasta capitán del Regimiento de Córdoba.
La guerra civil desangró el país y originó una crisis económica.
Entre los años 533 y 563 consigue el control del Mediterráneo occidental.
Hoy en día, Turku sigue significando "mercado" en algunos dialectos del finés.
El nombre en finés, Turku, significa justamente mercado.
Existe además un servicio de ferries gratuito para transportar personas y bicicletas.
El verano generalmente empieza a finales de mayo y el invierno a finales de octubre.
La Tène se desarrolló entre los siglos y , ligada a la cultura celta.
C. se sucedieron diversas culturas como los sumerios, acadios, amorritas, asirios, caldeos, etc.
En época acadia destaca el Atrahasis, sobre el mito del diluvio.
La pintura se caracteriza principalmente por presentar figuras yuxtapuestas en planos superpuestos.
Tareas o funciones principales La tarea primordial de un profesor es enseñar.
Una función interdisciplinaria, que le permita trabajar en colaboración con otros profesionistas con nexos educativos.
Los profesores entusiastas son especialmente buenos creando relaciones beneficiosas con sus alumnos.
El gobierno ordena la deportación de los insurrectos.
Se instalan en Londres, donde aspiran a desempeñarse como maestros.
No lo consiguen, y marchan a Irlanda donde subsisten como peones agrícolas.
Entonces descubre la tragedia de la esclavitud.
En Francia y en el extranjero, se afianza su fama como geógrafo.
Por su trabajo recibe 600 francos mensuales, más dos céntimos por cada fascículo vendido.
El anarquista ruso era también geógrafo y sus trabajos científicos despiertan todavía hoy gran interés.
La iglesia del santuario tiene tres naves casi de la misma altura.
Los pilares son de planta cruciforme, excepto uno que la tiene circular.
Mantiene durante el curso académico una ferviente vida universitaria y nocturna.
Durante la época estival también se pueden realizar safaris y otras actividades.
La mayor parte de la región era árida pero contaba con llanuras fértiles.
En el fue ocupada por el Imperio mongol durante la conquista de Corasmia.
Esta diversidad religiosa inicial desapareció tras la conquista árabe.
Los caracteres de los planos adicionales se codifican mediante 32 bits.
Un código subrogado inicial siempre debe ir seguido de un código subrogado final.
Un código subrogado final siempre debe ir precedido por un código subrogado inicial.
No se admite la codificación de caracteres inválidos.
Tampoco se admiten los valores reservados fuera del plano básico.
Los esquemas de codificación tratan de la forma en que se serializa la información codificada.
La provincia recibió el nombre de su capital, la ciudad de Oulu.
La nueva provincia llevaba el nombre de su sede administrativa, Oulu.
Ninguna fuente histórica menciona la existencia de un personaje llamado Fermín.
Las fuentes hagiográficas que le conciernen son tardías e improbables.
A los 18 años fue enviado a Tolosa, donde sería ordenado.
Después de organizar la iglesia local, fue nombrado obispo a los 24 años.
A partir de aquí, la ciudad decidió celebrar la ocasión con un acto anual.
Actualmente su santoral se celebra el 7 de julio.
Se construyeron granjas y se introdujo el cristianismo.
Las islas fueron devastadas y la mayor parte de la población decidió refugiarse en Suecia.
Esto provocará un fuerte desarrollo económico de los campesinos.
Se celebrarán también las primeras elecciones al parlamento local.
Desde entonces, las tropas han residido allí solo durante las guerras mundiales.
El objetivo de la independencia es salvaguardar la cultura de habla sueca de la provincia.
Juntos forman el mar del Archipiélago.
La masa terrestre de las islas ocupa una superficie total de 1.527 kilómetros cuadrados.
El gneis se encuentra principalmente en la parte oriental del archipiélago.
En la isla principal y sus alrededores se encuentra sobre todo granito.
Con el tiempo, la tierra siguió elevándose y se formaron más y más islas.
Estos restos son muy reconocibles y fueron transportados a grandes distancias.
Unas pocas empresas tecnológicas de alto nivel contribuyen a una economía próspera.
Por otro lado, entre los mercenarios y piratas aquella práctica continuó siendo frecuente.
En dicha silla se conectan el neurocasco y el chaleco refrigerante.
Este hecho se conoce como eyección.
Sin embargo, la corrupción y la logística hicieron imposible gobernar adecuadamente un organismo tan grande.
Sin embargo, la Periferia no carece de civilización y cultura.
La ciudad es conocida, sobre todo, como destino de turismo veraniego.
Mariehamn está bien comunicada con los países que la rodean.
Regresó al Reino visigodo en 576.
Otros en cambio designan como sede de este cenobio Fontclara de Guisona.
Para este monasterio, del que fue asimismo abad, escribió una regla que se ha perdido.
Obra Escribió un corto Chronicon sobre los años 567 al 589.
Se puede fechar su ascenso al episcopado hacia 577-578.
En 579 Hermenegildo se declaró católico.
Esta conversión se consideró muy grave en la corte visigoda de Toledo.
Ese mismo año, Hermenegildo se rebeló contra su padre arriano.
Por esto, se decidió la inmersión simple.
Solo los lectores no debían mantener el celibato.
Su objetivo era refutar el arrianismo.
Es doctrinal y cuenta con referencias bíblicas.
Los partidarios del rey ocuparon el aeropuerto y levantaron barricadas con troncos de cocoteros.
La ceremonia de entronización fue entonces anulada.
La costumbre es omnipresente y se refleja en la vida política local.
En Wallis hay un fiscal que se ocupa de los casos de derecho común.
En particular, se exige llevar una raíz de kava a los jefes.
No existen asentamientos permanentes en Alofí debido a la falta de fuentes de agua dulce.
Clima El clima es tropical sin estación seca, con vientos calmos, cálidos y húmedos.
Durante la Revolución Industrial, la esperanza de vida infantil tuvo un notable aumento.
Se cree también que pueda ser genético.
Hacer el extendido con un palillo de madera.
Enjuagar con agua, no directamente sobre la muestra.
Realizar la tinción de contraste agregando safranina o fucsina básica y esperar un minuto.
Los organismos gram positivos no se decoloran, mientras que los gram negativos sí lo hacen.
La letra R indica matices rojos, y la letra B, tonos azules.
Teorías Un microorganismo gram positivo debe presentar una pared celular sana.
Esto indica la importancia de la pared para la retención o el escape del colorante.
Algunos autores objetan esta teoría, pero es indudable la importancia general de la pared celular.
Esto aumenta la afinidad de un microorganismo por los colorantes básicos.
Los bacilos poseen forma alargada.
Tiene una capa delgada de peptidoglicano unida a una membrana exterior por lipoproteínas.
Este conjunto forma parte de la microbiota normal.
Muchas especies animales dependen muy estrechamente de su flora intestinal.
Algunas de ellas pueden causar infecciones de cualquier gravedad.
Se regenera periódicamente, excretándose los microorganismos muertos a través de las heces.
Se ha planteado una relación de la microbiota con la obesidad.
Los microorganismos habitan el intestino humano mediando las funciones metabólicas, fisiológicas e inmunes del hospedador.
Por lo tanto las perturbaciones en este ecosistema simbionte pueden provocar algunas enfermedades.
Además, los estados de enfermedad provocan cambios secundarios en la microbiota intestinal.
Un ejemplo es el metabolismo de digoxina, un medicamento para tratar afecciones cardiacas.
El consumo de yogur puede tener efectos sobre la microbiota intestinal.
El trasplante fecal es un procedimiento experimental y que lleva aparejados diversos riesgos.
Entre los efectos secundarios leves se incluyen calambres y vómitos.
Una iglesia disputada fue atribuida por una comisión, designada por el rey, a los católicos.
Posee un aeropuerto internacional y una extensa red vial.
Posteriormente fue conquistada por los invasores islámicos, quedando fuera del control del imperio indio.
Durante la segunda mitad poseía casi la mitad del trabajo industrial de Finlandia.
Cultura Tampere es conocida por su activa vida cultural.
Todos estos son conocidos por representar la vida de la clase obrera.
Todas estas bandas tocaban música rock con letras en finés.
En los años 80 muchas bandas nuevas se formaron.
Sin embargo, algunas de las bandas existentes continuaron e incrementaron su popularidad.
El piragüismo se practica en los lagos de la región, y es bastante popular.
Varios obispos arrianos abjuraron de su herejía.
Siguieron 23 cánones con un edicto confirmatorio del rey.
Todos ya en sus lugares se cerraba la puerta vigilada por los ostiarios.
Se iniciaba entonces una sesión protocolaria de rezos y preámbulos.
Naturaleza Existen dos posturas acerca de su naturaleza.
Algunos defienden su naturaleza eclesiástica y otros su carácter civil o político.
El nuevo rey es el adalid del catolicismo y quien consigue la unidad religiosa.
Se ha discutido un sexto álbum de estudio dentro de la banda.
Desde su debut, vendieron más de 40 millones de copias en todo el mundo.
Las canciones también sirvieron para recaudar fondos para Armenia.
La gente siempre quiere ponernos en una determinada categoría.
En todo caso, políticamente no era conveniente volver a la situación anterior a 589.
Finalmente el matrimonio no llegó a celebrarse, siendo reexpedida a Toledo sin su dote.
Un paquete de software es una serie de programas que se distribuyen conjuntamente.
Posee una granja en el sur de Francia.
Ambos lograron terminar en la posición duodécima.
El territorio es esencialmente llano y posee una costa de 42 km de longitud.
Las deficientes comunicaciones terrestres que poseía la península itálica contribuyeron a una fragmentación crónica.
El 9 de septiembre cae Nicosia.
El papa y Venecia culparon al almirante español del fracaso de la operación.
Entre todos reunieron más de 200 galeras, seis galeazas y otras naves auxiliares.
Estos tres capitanes generales, reunidos en consejo, acordarán el plan anual de operaciones.
Francia incluso pactó con los turcos.
La localidad ostenta el título de ciudad.
Las fases degradadas de matorral de estas series presentan retamares y espliegares.
La ocupación romana estableció una zona militar que se separó de la zona residencial.
Parece que desde entonces su asistencia se convirtió en costumbre.
Su suerte fue decidida en el concilio.
Si intentaran eludirlos podría, según el canon 71, anularse la manumisión.
Ser vendido como esclavo se contempla como castigo.
Se confirmó que debía celebrarse un sínodo anual en cada provincia.
Sin embargo nunca consiguió enunciar una norma jurídica completa basada solamente en su modelo.
Ya que necesita que lo sustente otra norma de mayor rango normativo.
El anatema debía caer sobre todo aquel que en el futuro les molestase o injuriase.
Los que consultasen a adivinos para conocer la suerte del rey serían excomulgados.
Se prohibió todo intentó de adivinar el porvenir del monarca reinante.
Los síntomas pueden incrementarse por el abuso de cafeína o la ingesta excesiva de sal.
El laberinto membranoso, un sistema de membranas dentro del oído, contiene un fluido llamado endolinfa.
A esto se le conoce como hidropesía.
En algunos pacientes puede llegar a exacerbarse debido al consumo de sal.
Su prevalencia aumenta con la edad, manifestándose generalmente en la edad adulta.
En general, se diagnostica por exclusión de otras causas de vértigo.
Para el vértigo se emplean medicamentos antivertiginosos.
El tratamiento debe ser recomendado necesariamente por el médico y debe evitarse siempre la automedicación.
Puede ser útil la realización de rehabilitación vestibular.
Con posterioridad a la injuria, obligando al injuriante a la reparación o a la reposición.
Muchos códigos penales lo tienen escrito en su texto.
Este principio de estricta legalidad penal tiene un mayor rigor y alcance.
Sucedió a su padre Chintila.
Tulga Se atribuye a Tulga cierta candidez y debilidad de carácter.
Pero apoyándose en San Ildefonso, la situación es distinta.
Ha obtenido los premios más importantes de la música, el cine y el teatro.
La Ley sobre la traición fue refrendada añadiéndose el castigo de excomunión para los culpables.
Sin embargo, poco a poco se empieza a involucrar en el asunto del "Monstruo".
Finalmente, la serie anime fue un éxito, salvando los costes generados por el dorama cancelado.
Se conservan numerosas epístolas que dan idea de la fecunda comunicación que mantuvieron.
Posteriormente, la festividad se trasladó al 26 de marzo.
Con la excepción de su hermana Basila, los demás ocuparon cargos de responsabilidad eclesiástica.
Y abadesa fue su hermana Pomponia.
En general, se considera probable su nacimiento en el año 585.
Educación En el la enseñanza apenas existía.
Lo habitual en aquella época era que cada erudito formara su propia academia.
Su enseñanza básica debió incluir el latín, la aritmética y la Biblia.
No se conoce cuándo viajó a Sevilla pero hay datos que permiten conjeturar tal fecha.
No mucho después el rey nombró a Audax.
El problema de la sucesión real fue abordado el 648.
Murió en Zaragoza el año 651.
Le sucedió como obispo de la ciudad Tajón,...Tajón, que había de ser su sucesor.
El Kurhaus de hoy sirvió de primera estación ferroviaria.
El juramento efectuado el 653 prohibía a los obispos perdonar a los traidores.
Pero ahora el mismo rey legítimo, vencedor de los culpables, pedía su perdón.
Los que hubieran recibido propiedades que antes pertenecieron a rebeldes vieron confirmados sus derechos.
La elección debería ser hecha por los obispos y los maiores palatii.
Con relación a los sínodos, se decidió que sus resoluciones obligaban a todos los clérigos.
Quien las ignorase, criticase o no las defendiese perdería su rango y no podría comulgar.
Los seudoescorpiones utilizan sus poderosos pedipalpos para cazar.
Los pedipalpos además tienen conductos venenosos en uno o dos dedos de los mismos.
El veneno lo utilizan para cazar a sus diminutas presas.
Sobre el veneno no produce efecto alguno sobre el ser humano.
Esta le permite desplazarse por multitud de superficies sin resbalarse ni caer.
El opistosoma y el prosoma apenas se diferencian, como en los escorpiones.
En la cara ventral del opistosoma se abre la abertura genital anterior.
Como otros arácnidos realizan una digestión externa.
Cuando inmovilizan a su presa vierten en ella numerosas enzimas con las que la digiere.
Cuando el resultado es una papilla líquida pasa a succionarla.
Esta especie mediterránea mide de 6 a 7 mm.
En otras especies, el macho espera a encontrarse con una hembra.
Su morfología sugiere que es más primitivo que cualquier pseudoescorpión vivo.
Ha pasado a la historia como la gran obra legal del reino visigodo.
Para los cargos políticos continuaba el monopolio de los visigodos.
Pero para los romanos suponía una novedad completa.
Apareció además el cargo de ayudante del Thiufadus.
Si carecía de bienes para pagar recibiría cincuenta latigazos.
El defensor subsistió pero solo para los casos menos importantes.
Dos testigos mayores de catorce años hacían prueba si juraban ante el juez.
El testamento debía ser presentado al juez o al obispo, y los testigos debían ratificarse.
En las sucesiones testadas se ejecutaba la voluntad del testador respetando las legítimas legales.
En productos de primera necesidad el interés podía alcanzar hasta un tercio de lo recibido.
Los casos de duelos, agua hirviente y fuego u ordalía prácticamente no existieron.
Aquel que no podía pagar una multa se convertía en esclavo del perjudicado.
Los síntomas pueden incluir dolor abdominal, hinchazón, diarrea, flatulencia y náuseas.
La intolerancia a la lactosa no causa daños en el tracto gastrointestinal.
La intolerancia secundaria a la lactosa se debe a una lesión en el intestino delgado.
El diagnóstico puede confirmarse si los síntomas desaparecen tras eliminar la lactosa de la dieta.
La persistencia de lactasa se hereda como un rasgo mendeliano dominante.
Otra posibilidad es la adición de la enzima lactasa a la leche de consumo.
Sensibilidad al gluten no celíaca.
No debe ser confundida con la deficiencia primaria ni la secundaria.
Esta prueba es un método rápido y bastante fiable para detectar la malabsorción de lactosa.
Deficiencia primaria de lactasa No se considera una enfermedad, por lo que no requiere "tratamiento".
El significado clínico de estos eventos depende de la respuesta del intestino a tales cambios.
Su borde apical presenta una estructura continua refringente llamada ribete o borde en cepillo.
El aspecto de la cromatina es claro y posee uno o dos nucléolos muy visibles.
Barrera bioquímica Los enterocitos son fábricas bioquímicas, que incretan y secretan gran número de sustancias.
Como consecuencia de su diferenciación celular, se describen dos regiones o dominios en el enterocito.
La Tarraconense fue devastada con mayor virulencia que en ocasiones anteriores.
Las fuerzas de Froya sitiaron Zaragoza.
Asistieron treinta y ocho obispos, cuatro abades y quince funcionarios palatinos.
La persecución se limitó, salvo casos aislados, a la confiscación de bienes.
Se incluyeron algunas leyes nuevas, y muchas otras fueron modificadas.
Asistieron setenta y siete obispos, cinco abades, tres dignatarios catedralicios y veintiséis funcionarios palatinos.
Igualmente se reguló un límite máximo de detención.
Pero tal compromiso solo tendría validez si existía descendencia del matrimonio.
El depuesto metropolitano, asistente al acto, se confesó culpable, y escuchó la sentencia.
Las propiedades confiscadas pasaban al dominio personal del rey.
Algunas leyes fueron revocadas y se restableció la ley contra la mutilación de esclavos.
Se permitió el impago de impuestos y el comercio a los judíos conversos.
Reinó en solitario hasta su muerte ocurrida entre los años 710 o 711.
Debía ser elegido en Toledo o donde muriera el rey anterior.
Debía castigar al asesino de su antecesor, en su caso.
Nombraba a los metropolitanos y a los Obispos.
Legislaba o revocaba las leyes existentes.
Dirigía el ejército y las campañas, o delegaba el mando.
La interpretación musical fue llevada a cabo por el grupo de música de cámara Caput.
Estas nunca fueron lanzadas oficialmente y permanecen como inéditas hasta el presente.
Melax había construido una plataforma allí para poner el equipo, con bolsas de dormir encima.
Entonces, viajábamos, y viajábamos y viajábamos.
Al menos, teniendo en cuenta cómo consideres que debe ser administrada.
Óttarsson y Mogensen no siguieron al grupo.
Pero, era una especie de sufrimiento feliz, para decir la verdad.
Era el cargo y no la riqueza ni los títulos lo que confería la nobleza.
El mando directo del ejército quedó en manos de los oficiales.
Ganímedes se compone de silicatos y hielo de agua en cantidades aproximadamente iguales.
A la noche siguiente, se dio cuenta de que se habían movido.
Los cuatro satélites mayores de Júpiter también se conocen como satélites galileanos.
Se aprecian muchos cráteres de hasta varias decenas de kilómetros.
Muchos cráteres de impacto se ven en ambos tipos de terreno.
También hay cráteres relativamente jóvenes que tienen rayos de eyección.
Los obispos se asimilaban a los honestiores.
A ellos parecen asimilarse los sacerdotes y los diáconos.
Los esclavos constituían el más bajo de los estratos sociales del Reino Visigótico.
Los esclavos idonei desempeñaban a veces algunos oficios artesanales.
Algunos poseían bastantes recursos y llegaron a fundar iglesias.
Persecución de esclavos La huida de esclavos debía ser frecuente, y se legisló sobre ello.
Muchos esclavos procedían de gente condenada por los tribunales a pasar a esta categoría.
No está claro si eran armados por el patrón o ellos mismos aportaban su armamento.
Son derivados de este término las palabras caciquismo, cacicato, cacicazgo y caciquear.
La figura del cacique no siempre resultaba comprensible para los europeos.
Esto resultaba especialmente desconcertante para los españoles.
Rápidamente se convirtió en el protagonista de su propia serie de dibujos animados.
Las historias todavía se publican en estas revistas o las de Mickey.
La mayoría de los amigos provienen primero de los animales de granja.
El pato aún no había sido creado.
Luego hace audiciones para sonidos de animales.
Lo ponen en una situación entre otras personalidades que tienen que entretener a los huérfanos.
Su número es leer un poema frente a un público inquieto.
Está presente en muchas películas y permite a guionistas y animadores presentar muchas escenas cómicas.
Al levantarse el aparato lo pone boca abajo.
Sin embargo, esta disociación ocurre primero en la animación.
Primero, obtiene su propia serie de dibujos animados, seguida poco después por sus cómics.
En esta, el espectador descubre al personaje sujeto de todos sus amores.
En sus narraciones, el dúo Osborne-Taliaferro lo transforma de campesino a citadino.
Se estrenó semanalmente durante dieciocho meses.
La ciudad es famosa por sus carnavales que atraen turismo en época veraniega.
Crecimiento de la ciudad La villa fue progresando lentamente.
Se construyeron los edificios para albergar la nueva parroquia y la comandancia.
Se le da nomenclatura a las calles y se instala el alumbrado público.
La actividad comercial comenzó a ser importante nucleados en la calle 25 de Mayo.
Se culminaron las obras en la parroquia.
Se adoquinaron varias calles y se instaló alumbrado eléctrico.
Sin embargo muchos gualeguaychuenses aseguran que se verán perjudicados por contaminación.
Muchos se dedicaron al comercio y fueron claves en el crecimiento de la ciudad.
Su papado duró pocas semanas.
Su breve pontificado duró tan sólo veintiséis días.
Falleció a consecuencia de un enfriamiento que cogió el día de su coronación.
Para ello se valió de su red de espías, conocida como Santa Alianza.
Consecuencias El consumo prologado reducido exclusivamente a calorías vacías conduciría a estados carenciales.
Se convierte en la primera mujer en liderar la prueba y terminar en el podio.
Esta descomposición puede emplearse para otros propósitos más allá de la compresión de la imagen.
De esta manera es posible almacenar diferentes partes de la misma imagen con diferente calidad.
La desventaja de este enfoque es que la calidad de la imagen disminuye.
Se utiliza en la codificación sin pérdidas.
Las sub-bandas cuantizadas se dividen aún más en precintos, regiones rectangulares en el dominio wavelet.
A su vez, los precintos se dividen aún más en los bloques de código.
Los tres pasos son llamados propagación Importancia, Magnitud y refinamiento pase de limpieza, respectivamente.
El resultado es un flujo de bits que se divide en paquetes.
Los paquetes de todas las sub-bandas se recogen en las llamadas capas de modo.
Todas estas operaciones no requieren volver a codificar, excepto las operaciones de copia de bytes.
Imágenes de mayor resolución tienden a beneficiarse más de su proceso de compresión.
Las imágenes en este formato de archivos extendidos suelen utilizar la extensión .jpx.
Fue enterrado en el cementerio civil de Huesca.
De este modo, Turku se convirtió en la primera ciudad universitaria de Finlandia.
Existen acuerdos de intercambio, de estudiantes y profesores, también con varias universidades españolas.
Los arquitectos romanos lo eligieron en uno de los órdenes clásicos.
Se empleó a menudo en edificios públicos como templos, basílicas o foros.
El fuste es de sección circular y presenta un ligero éntasis.
En Francia no había reinado hasta entonces ninguna mujer.
El detonante inmediato del conflicto, el casus belli, no parece claro.
Es curioso que la lucha se desarrolló contra la voluntad de los tres reyes.
Véase en y gobierna desde Evreux.
Al morir ambos sin descendientes varones se extinguía la línea masculina de la dinastía capeta.
Esta situación belicosa se verá acompañada de epidemias, crisis alimentarias, etc.
Entonces comenzó el interludio de los Reyes Malditos.
El delfín precipitó los acontecimientos.
En cambio, aprecian los productos lácteos.
Se sirve como postre lo que debía parecerse al yogur, en griego πυριατή.
Se come solo o mezclado con miel o legumbres.
Entra como ingrediente en la preparación de buen número de platos, incluidos los de pescado.
El queso llegó a ser popular debido a su relativo bajo precio.
Se conservaba durante periodos razonables y podía ser fácilmente transportado.
Las caseínas forman complejos denominados micelas con el calcio.
Se trata de un disacárido formado a partir de la galactosa y de la glucosa.
Cuando la leche se agria la lactosa se convierte en ácido láctico.
Junto con su alto aporte proteínico, la leche contiene además minerales vitales y vitaminas.
Los productos lácteos se pueden analizar por métodos químicos, físicos, microbiológicos y sensoriales.
Tras ello se valora el amoníaco.
El peso de la muestra final obtenido tras el desecado representa al extracto seco.
Normalmente se mantiene en frío hasta que se le aplica algún tratamiento térmico de esterilización.
Cuenta con tres campus y siete facultades.
Véase en El infante Carlos llega a Navarra.
Lo mismo sucedió respecto a Francia e Inglaterra.
Las merindades, a su vez, se estructuraban en bailíos, almiradíos, cendeas o valles.
Pronto comenzaron nuevos planes matrimoniales para la reina-viuda y vicaria de Sicilia.
Los sicilianos llegarían a ver en ella un símbolo de independencia frente al dominio aragonés.
Este hecho obliga a su padre a pedirle reiteradamente que retorne a su lado.
Como muchos javaneses, tenía sólo un nombre.
Siguiendo la costumbre javanesa, se le cambió el nombre tras sobrevivir a una enfermedad infantil.
Le ayudó su memoria fotográfica y mente precoz.
Estudió ingeniería civil y se centró en la arquitectura, con la cual encauzó su vida.
Si bien siguen los principios democráticos básicos, puede haber grandes desviaciones hacia el autoritarismo.
Este artículo trata sobre la computación gráfica.
Generalmente este afecta propiedades de la especularidad y valores de intensidad, reflexión y transparencia.
Las fuentes de luz simulan la iluminación en una escena.
Estas, permiten que la luz sea exactamente igual en todas las direcciones.
La luz, disminuye con la distancia hasta llegar a cero.
Por lo que es ideal, para simular la noche o el día en nuestra escena.
Esta hace que la luz parta de un punto hacia un lugar en concreto.
Estas técnicas recibieron la atención especial de la comunidad de investigación.
La serie desarrollaba las aventuras de un grupo de superhéroes españoles.
Posteriormente fue adoptada y difundida por los romanos.
Durante su breve reinado se hizo cargo de la regencia su madre Magdalena de Francia.
Su nombramiento fue apoyado por los agramonteses.
La familia real tuvo que huir y buscar refugio en el Bearne.
Las fibras se estiran y mantienen su nueva forma cuando se enfrían.
Esto lo logra con calor, ya que funciona como una resistencia calentadora con peso.
Otras planchas tenían insertos de metal caliente en lugar de carbón.
Más tarde se utilizó el vapor para planchar la ropa.
Se utilizaba para planchar lechuguillas y cuellos.
El vapor que sale de la suela de la plancha facilita el planchado.
Estos revestimientos evitan que la tela se pegue a la plancha y facilitan su limpieza.
Esta función evita que el agua gotee sobre la ropa y provoque manchas de agua.
Esto prolonga la vida útil de la plancha y garantiza un rendimiento constante del vapor.
Se han inventado prendas permanentemente lisas para evitar el trabajo de planchado.
Para ello, se combina poliéster resistente a las arrugas con algodón respirable.
Las tintorerías generalmente utilizan prensas de vapor para planchar en lugar de las tradicionales planchas.
La prendas que se planchan más habitualmente son pantalones, faldas, blusas, camisas y camisetas.
Para planchar acetato, elastano, poliamida, polipropileno.
Para planchar cupro, poliéster, seda, triacetato, viscosa y lana.
Para planchar algodón y lino.
Por este motivo pueden compensar a aquellos usuarios que planchan grandes cantidades de ropa.
Ayudan a alisar las arrugas y también pueden añadir un aroma fresco.
Pueden aplicarse en la lavadora o usarse como spray antes del planchado.
Los suavizantes de telas a menudo contienen tensioactivos, agentes acondicionadores y fragancias.
Estos sprays suelen contener agentes antiestáticos, como compuestos de amonio cuaternario u otros tensioactivos.
Desde aquel momento, se desarrollaron diversos modelos utensilios de planchar y tablas plegables.
Los inventores presentaron además patentes para tableros de uso específico como planchar mangas o sombreros.
Se especula que esta pequeña villa fuera la Autrarca Vaccea.
Se celebra también la fiesta del rosario el segundo domingo de octubre.
Algunos de sus relatos iniciales presentan fuertes elementos tomados del horror sobrenatural.
Se sabe que el viaje a Italia fue posterior al fracaso de la oposición salamantina.
Arreglo de cuentas, acto de tomarse la justicia por su mano o vengarse.
Estos procedían del lavado continuo de los minerales terrestres mediante la lluvia.
Halley denominó al proceso "desgaste continental".
A esto habría que añadirle el sodio sobre el fondo oceánico cuando este se formó.
Las sales en agua se disocian en iones.
Pueden absorber y liberar electrones a las partículas vecinas.
La temperatura, más baja en los fondos profundos, afecta a la solubilidad de los carbonatos.
Cuando el agua no es muy salada, puede emplearse otro método.
La destilación en gran escala puede presentar problemas inesperados.
El agua destilada se utiliza también como refrigerante para los reactores nucleares.
El grado de intensidad es el que imprime el carácter político.
El Estado total es aquel que ha superado el momento liberal.
La representación necesariamente mediatiza la inmediatez de la voluntad popular, haciéndola, en definitiva, desaparecer.
Por ende, puede condicionar y decidir su existencia dentro de las normas jurídicas estatales.
En general se ha utilizado desde entonces para sugerir riqueza y grandeza.
El interior de la iglesia tiene 16 columnas compuestas.
Las columnas sustentantes dispuestas bajo los arcos tienen volutas invertidas.
En esta búsqueda, exactamente en su estancia parisina, lo consigue.
El primero marca una época en la ciencia jurídica.
Marcó un gran avance tanto en los resultados como en los métodos jurídicos.
En esta vía se ubicaban los mercaderes, siendo el centro comercial de la ciudad.
Por lo demás, el apellido ha subsistido hasta nuestros días en ambas variantes.
Recibió una educación de corte aristocrático.
De esta manera, a priori, equipara la mera tenencia con la posesión.
Define el derecho subjetivo como interés jurídicamente protegido.
Fue designado par de Francia.
Tomó partido por el libre comercio frente al proteccionismo.
Intentó formular las bases teóricas para las relaciones entre socialdemocracia, Estado y nación.
Durante la dictadura franquista se exilió en Argentina.
Obras El Derecho penal del porvenir.
La unificación permite extraer lo que les es común a los fenómenos.
Se descubre la causa de la fiebre amarilla.
Alemania obtiene la concesión para construir el ferrocarril de Bagdad.
Se disuelve la unión entre Suecia y Noruega.
Corea queda bajo el control de Japón.
En Estados Unidos, se realiza la primera emisión radiofónica.
Bulgaria se declara como estado independiente.
Esta guerra fue la primera en tener un carácter industrial.
Alemania perdió su pequeño imperio colonial, pero aun así logró mantener su infraestructura nacional.
Corea se anexa a Japón y forma parte de los miles de colonias japonesas.
Los dominios británicos y Japón entran en guerra contra Alemania.
Se inaugura el Canal de Panamá.
Los aliados desembarcan en Gallípoli.
El Imperio otomano perpetra un genocidio contra la población armenia.
Estados Unidos participa en la contienda mundial al lado de la triple entente.
Finaliza la Primera Guerra Mundial.
Inicia la ocupación estadounidense de Nicaragua.
Esta época también fue conocida como "Los locos años veinte".
Por otra parte en la música culta tomó relevancia el dodecafonismo y el atonalismo.
El marco alemán pierde todo su valor.
Gran Bretaña cuenta por primera vez en su historia con un gobierno laborista.
Fueron asesinados más de mil trabajadores.
Se realiza la primera entrega de los Premios de la Academia.
El abandono de la paridad oro de la libra británica, lo que provocó la devaluación.
Plan de invasión nazi de Gran Bretaña se cancela.
Decisión nazi de exterminar a los judíos en Europa.
Las potencias occidentales consiguen la supremacía aérea en los cielos europeos.
Los aliados occidentales y China definen la política a seguir contra Japón.
El gobierno de Franco reafirma la neutralidad de España.
Atenas es liberada de la ocupación nazi.
En seguida es ejecutado, y su cadáver ultrajado públicamente en Milán.
Conmoción mundial tras descubrirse los Campos de concentración nazis.
Se restablece la pena de muerte en la Unión Soviética.
El dalái lama se exilia en la India.
Los efectos socioculturales de estos movimientos de protesta aún se sienten.
Puede considerarse la década de las ideologías.
Esto provocaría una revolución sexual en todo el mundo, que causaría la libertad sexual.
Muchos ciudadanos alemanes fueron asesinados al tratar de cruzarlos.
Las que trabajaban solían desempeñarse como profesoras, enfermeras, niñeras o secretarias.
Brasilia se convierte en la nueva capital federal de Brasil.
Un avión espía estadounidense es derribado sobre la Unión Soviética.
Ocurre el Gran Terremoto de Chile que costó la vida de 1 650 personas.
Estados Unidos pone en órbita el primer satélite de telecomunicaciones geoestacionario.
El gobierno de Estados Unidos sobreprotege su información.
El marino que perdió la gracia del mar de Yukio Mishima.
Algunos gobiernos respondieron al terrorismo aplicando terrorismo de Estado.
Inicia en todo el mundo la Guerra contra las drogas.
El 11 de marzo Lituania declaró su independencia, desafiando las sanciones impuestas por Moscú.
La repercusión del viaje fue enorme y concitó la atención mundial.
La historia recibió elogios por su exploración de temas religiosos y preguntas éticas.
Los kargos poseen una cultura y una geografía diferentes.
Por ejemplo, ellos no tienen escritura, ya que la consideran una práctica maligna.
A modo de respuesta, la niña la maldice en nombre de sus dioses.
Las tumbas se desmoronan y el hechicero las sostiene hasta que logran escapar.
De hecho, se considera una novela de aprendizaje femenina.
Con altas dosis los pacientes presentan somnolencia.
Esto hace que la capacidad de los diuréticos de controlar el riesgo cardiovascular disminuya notablemente.
Estos efectos reducen las ventajas de los diuréticos para los cardíacos.
Normalmente, es una patología asintomática que puede corregirse con alimentos ricos en potasio.
Si el diurético se administra combinado con otras sustancias, la dosis empleada es aún menor.
Este grupo de proteínas muestra una gran afinidad por iones hierro.
También se encuentra en la leche de yegua y en la de los rumiantes.
Es una glicoproteína, es decir, tiene oligosacáridos asociados de forma covalente.
En la leche, además, tienen un efecto antibacteriano sinérgico con el de la lisozima.
En la medicina Existen productos en el mercado que contienen lactoferrina para usos medicinales.
Dado que es una glucoproteína, no pueden utilizarse bacterias, ya que estas no la glucosilarían.
Posteriormente se ha creado arroz transgénico que contiene el gen de la lactoferrina humana.
En la documentación medieval la palabra predominante para mencionar al pueblo es Ussue o Uxue.
El resto de edificaciones sí que quedaron desmochadas.
En lo más alto del pueblo se encuentra unos terrenos bastante amplios denominados Castillazo.
Ahí es donde se levantaba la zona eminentemente militar.
Posee una amplia nave central gótica, un coro gótico y tres ábsides románicos.
Guarda en su interior numerosas obras de arte.
En los siguientes son de destacar las enormes ménsulas que sostienen dos espectaculares balconadas.
En las casas se pueden encontrar puertas y ventanas diferentes.
Esto se logra mediante una tabla de verdad.
Restos de la edad de hierro también se puede ver aquí.
Por lo tanto, no tiene ninguna relación con el deporte del esquí.
Existen varias escalas musicales, cada una con sus propias características y usos.
Existen muchas escalas musicales surgidas en diferentes épocas y regiones del mundo.
Se clasifican según el número de sonidos que contiene y los intervalos existentes entre ellos.
La escala musical se forma a partir de las distancias de tono y semitono.
Hay siete modos de distribuir estos tonos y semitonos.
La escala sin alteraciones se construye comenzando en la nota do.
La escala sin alteraciones se construye comenzando en la nota re.
La escala sin alteraciones se construye comenzando en mi.
La escala sin alteraciones comienza en la nota fa.
La escala sin alteraciones se construye comenzando en la nota sol.
La escala sin alteraciones comienza en si.
Como consecuencia, se puede extraer a partir de las escalas relativas, las armaduras de clave.
Toponimia El origen de la palabra Laredo es hoy en día incierto, existiendo diversas teorías.
Símbolos El ayuntamiento posee bandera y escudo heráldico municipal.
Laredo se encuentra enclavada en un lugar privilegiado de la costa oriental de Cantabria.
El pueblo se alza a 5 metros sobre el nivel del mar.
Presenta una escasa afluencia de público y no dispone de equipamientos.
La concesión del fuero otorga una gran importancia a Laredo.
Llega el boom urbanístico y el turista francés.
Este conjunto arquitectónico alberga un valioso tesoro artístico en retablos, sepulcros, tallas y pinturas.
La toxicidad coclear se manifiesta por sordera, mientras que la toxicidad vestibular produce vértigos.
No existe ningún tratamiento efectivo para prevenir este efecto secundario de gran trascendencia.
Generalmente, este efecto ototóxico es reversible, desapareciendo una vez suspendido el tratamiento.
Dada su toxicidad, su uso clínico está limitado.
Tratamiento No existe un tratamiento específico disponible.
Los parlamentarios se distribuyen en doce comisiones permanentes, así como en cuatro comisiones de procedimiento.
Desde entonces, la tramitación legal se resuelve en una única instancia.
En los thingstead se discutían asuntos jurídicos y políticos.
La división también se utilizaba en muy raras ocasiones en casos de impugnación.
En todos los demás casos, bastaba con una mayoría simple.
Si el proyecto de ley es rechazado, el procedimiento termina.
Esto significa que en cada circunscripción se eligen representantes de diferentes partidos políticos.
Asimismo, antitérmico combina el mismo prefijo con el lexema θερμός, "calor".
Asociados al paracetamol bajan la fiebre de forma más eficiente.
La mayor parte de las prostaglandinas son piretógenas, es decir, producen fiebre.
Se puede utilizar para dibujar diferentes tipos de diagramas.
Se eligió a los responsables de la administración local, es decir, de las comunas.
Ambos cargos duran cuatro años en su labor.
En estas elecciones hubo 4 comunas nuevas que debieron elegir autoridades.
Se encuentra en Europa y Asia.
Se alimenta de animales acuáticos, incluyendo crías de peces.
En la literatura inglesa, la palabra tarantula se refiere solo a estas últimas.
Tiene un estómago succionador con fuertes músculos.
Se distribuyen ampliamente por las regiones nativas de América del Norte.
El veneno de esta araña causa dolor, síntomas neurológicos y puede llegar a ser letal.
El macho mide 12 mm y pesa treinta veces menos.
Aunque también se encuentra en otros continentes, como Asia y África.
Sin embargo, también puede crear sus nidos sobre plantas.
Sin embargo, estas células acumuladas pueden intercambiarse por las de un nuevo pretendiente.
La mayoría de estas arañas viven solo un año.
El proceso entero de la digestión ocurre fuera del cuerpo de la araña.
Aunque el veneno de esta araña es peligroso, raramente llega a ser letal.
Si la herida es correcta y puntualmente tratada, la víctima se recupera totalmente.
La mordedura de una viuda negra es distinguida por una herida doble.
El pueblo se alza sobre un promontorio a 523 metros sobre el nivel del mar.
Ambos cascos urbanos forman un continuo a pesar de la separación administrativa.
Pese a haber sido interrogada en varias ocasiones, parece que no sufrió consecuencias.
Se hace con vino, melocotón, azúcar y canela si se desea.
Se deben describir las características que le sean inherentes.
Por ello, para muchos propósitos a menudo resultan demasiado vagas.
Se suministran ejemplos de lo que se define.
Se emplea cuando se dificulta encontrar palabras descriptivas o si se destina a niños.
Estos aprenden gran parte de su lenguaje de manera ostensiva.
Para ello es preciso recurrir a cifras de cociente intelectual.
Se supone conocimiento y aceptación de la teoría correspondiente.
Primero se especifica que pertenece al género automóvil.
Se presume comprensión previa del término definido.
Árbol que crece a partir de una bellota.
Son decepcionantes, sobre todo para quienes solo hablan otros idiomas.
Se precisa lo que no es determinado fenómeno, ente, etcétera.
La palabra que define, ni derivados de ésta.
Desde su nacimiento, el paintball ha arrastrado a una multitud de jugadores ocasionales o permanentes.
Se quedaron atascados, sin embargo, en cómo idear una prueba de esas habilidades.
Como resultado de su monopolio sobre el equipo, entraron en beneficios en sólo seis meses.
Tener el seguro puesto antes de empezar a jugar.
Siempre tener la marcadora apuntando hacia abajo.
Respetar distancia o tocar con la marcadora o con la mano al enemigo cerca.
Los jugadores visten a veces gruesas chaquetas y guantes para cubrir toda su piel.
El calcetín del cañón atraparía así cualquier bola de pintura disparada por accidente.
Eliminación de los jugadores Los jugadores serán eliminados cuando sean impactados por varias balas.
Muchos campos de woodsball tienen sus propias variantes de las reglas a aplicar.
Practicar woodsball bajo condiciones atmosféricas cambiantes aumenta el desafío al que deben enfrentarse los jugadores.
Estas partidas pueden durar desde unas pocas horas hasta varios días.
Es un formato donde se enfrentan equipos de 10 hombres o 5 hombres .
Los equipos suelen contar con tres a diez miembros, a menudo uniformados.
Máscara facial diseñada para proteger los ojos y la cara de los impactos.
Ropa adecuada para correr, agacharse, arrastrarse, etc.
La comunicación es crucial para derrotar a los equipos oponentes.
Las instalaciones suelen incluir estructuras que sirven de obstáculos así como objetivos y bases.
Q-Zar es la mayor compañía dedicada al negocio del láser tag.
La viola soprano, afinada re-sol-do'-mi'-la'-re".
La viola bastarda, denominación italiana que podría identificarse con la division viol.
Por el agudo su extensión en el repertorio suele llegar al re".
El violone en Sol, afinado Sol,-Do-Fa-La-re-sol.
El violone en Re, afinado Re,-Sol,-Do-Mi-la-re.
Y es que el cálculo diferencial se apoya constantemente en el concepto básico del límite.
La inversa de una derivada se llama primitiva, antiderivada o integral.
Por ello, se aproxima la recta tangente por rectas secantes.
Afortunadamente, hay reglas generales que facilitan la diferenciación de la mayoría de las funciones.
Esta definición se utiliza para una demostración parcial de la regla de la cadena.
Los valores , se llaman valores estacionarios.
No obstante, nunca hay que despreciar los extremos en dichos problemas.
El concepto de derivada puede extenderse de forma más general.
Por ejemplo, la función satisface lo segundo, pero no lo primero.
Véase también la función holomórfica.
Actualmente en este templo se han encontrado restos indígenas de hace más de 400 años.
Destacan las pinturas y los labrados de madera con la que se adorna.
La torre actualmente tiene dos cuerpos y coronamientos con líneas sobrias.
Fue construida por la ilustre Familia Mayorga.
Monumentos naturales Los parajes que rodean a León son notables por su fuerza y belleza.
Provocan además la expulsión de lodo hirviente que se deposita a su alrededor.
Las fiestas patronales eran aprovechadas para organizar diversos juegos y diversiones.
Normalmente se realizaban corridas de toros que eran muy populares.
Los procedimientos judiciales y la educación jurídica también se han adaptado a la práctica europea.
Las ofensas hadd implican penas específicas.
Esos actos ilegales se castigan con penas de prisión o multas.
Se denomina quinta al intervalo de cinco grados entre dos notas de la escala musical.
Las quintas disminuidas tienen la misma longitud tonal que las cuartas aumentadas.
Las quintas justas tienen la misma longitud tonal que las sextas disminuidas.
Las quintas aumentadas tienen la misma longitud tonal que las sextas menores.
Si un intervalo de quinta es invertido se convierte en una cuarta.
En India, la escuela de filosofía de Ajñana defendió el escepticismo.
Hoy en día, el escepticismo sigue siendo un tema de debate entre los filósofos.
La diversidad de opinión existe entre sabios igual que entre ignorantes.
Su nombre proviene del náhuatl y significa "Lugar de Llanuras".
Le pareció lugar estratégico para defenderse ya que dominaba todo el Valle de Atemajac.
Tiene una extensión territorial de 850,16 kilómetros cuadrados.
Flora y fauna La flora se compone de cedro, pino, encino, roble y ocote.
Fue calificada como organización terrorista por el gobierno español.
La respuesta en la calle no tenía éxito y se cambió de estrategia.
Pese a todo, murió en la miseria, dejando viuda y seis hijos.
El álbum alcanzaría el número 133 en los Estados Unidos.
También se produjo un video del álbum en vivo.
Un video de concierto fue filmado a partir de estas fechas.
Actualmente reside en Spokane, Washington.
Asimismo, ha disfrutado de fama internacional, publicándose sus novelas por todo el mundo.
En los cuentos de las islas Shetland y Orcadas, los troles son llamados trowes.
Gradualmente puede discernirse la formación de dos tradiciones principales sobre el uso de troll.
Se les suele describir como feos o con características animales como colmillos u ojos ciclópeos.
A veces tenían una cola escondida en sus ropas, pero ni siquiera eso era definitivo.
En sus moradas, los troles acumulaban oro y tesoros.
Como otras criaturas del folclore escandinavo, también temían al hierro.
Donde los hombres hacen una carretera, los troles desaparecen.
Otros investigadores creen que las historias sobre troles pueden referirse simplemente a tribus vecinas.
Su tamaño aumenta con la edad, desde guijarros hasta montañas.
Esto se describe como una especie de premonición retroactiva.
En la película el trol fue animado por computadora.
El veneno hace que la víctima entre en una euforia, paralizándola y perdiendo la consciencia.
Su investigación describe los troles según el folclore de los finlandeses sueco-hablantes.
Su concepción se basa claramente en los troles de la mitología nórdica.
Los Trolls son seres malvados, a los que les gusta comer carne cruda, preferentemente.
Pueden hablar y usar una torpe forma de lengua común.
Se describen con escamas oscuras verdosas y sangre negra.
Existen los "clubes de barrio", los cuales son asociaciones civiles.
Promover el respeto del ambiente.
Trabajar por la inclusión social e integración colectiva dentro de su comunidad.
Los clubes de barrio no tienen como objetivo tener ganancias económicas.
El Estado, a través de distintas acciones, puede brindarles ayuda económica para fortalecer sus objetivos.
Destaca por tener un campo de golf entre el pantano y la playa del mar.
El término municipal tiene una población de e incluye la pedanía de Arisgotas.
Clima Predominan inviernos y veranos largos y rigurosos, propios de los climas continentales.
Véase su ficha municipal en el apartado de enlaces externos.
Depende del hospital de Toledo.
En la actualidad, solo presenta uno de los brazos de esta pequeña nave.
De la sureste queda el nombre, Puerta de Mora.
La fachada principal se encuentra en la calle Florital.
Se encuentra en la calle Real n.º 11.
Se encuentra en la calle Francos.
Conserva el escudo familiar labrado sobre el dintel de la puerta.
Se encuentra en la calle Unión n.º 7.
Normalmente se realiza en la arteria radial.
Se comprimen simultáneamente las arterias radial y cubital durante unos segundos.
La palma de la mano debe tener un color pálido, al no tener flujo arterial.
Estos pasos se repiten liberando la arteria radial.
Se extrae un mínimo de 1-3 ml.
Se retira la aguja y se comprime la zona de punción durante 5 minutos.
En cuanto al electrodo de O2, este detecta reacciones de oxidación.
Se cuantifica mediante un electrodo especial compuesto por dos compartimientos independientes.
Un puente electrolítico de cloruro potásico conecta ambos compartimientos.
Se expresa en las mismas unidades de medida que la PO2.
Cronológicamente, la medición de la SO2% precedió a la cuantificación de la PO2.
Este valor en la sangre tiene como término medio unos 80-100 mmHg.
En esta situación, la hemoglobina deja de unirse al oxígeno por pérdida de afinidad.
No obstante, sí es indicativo del tiempo que llevan prolongándose dichas enfermedades en el paciente.
Se considera que el pH de la sangre toma un valor fisiológico de 7,4.
La concentración de bicarbonato mide la situación del componente básico del equilibrio ácido-base.
La presión alveolar ideal de oxígeno se puede calcular con la Ecuación del gas alveolar.
Por otra parte, con este valor se pueden diagnosticar enfermedades como la metahemoglobinemia.
En líneas generales, es de gran utilidad para conocer el origen de una insuficiencia respiratoria.
Es necesario comentar que la gasometría arterial es una práctica invasiva.
La disminución se denomina hipocapnia.
Recibe aproximadamente 150 mil veraneantes anuales.
Se iniciaron entonces las actividades agrícolas, pesqueras y ganaderas por parte de la población local.
Además, se desecaron varias marismas y se modificó el curso de ríos.
Finalmente está la navegación privada desde el club náutico.
Con esto ya podían dar clases en las primarias.
En la secundaria, también se puede dar clases teniendo una profesión relacionada.
El zumbador puede ser conectado a circuitos integrados especiales para así lograr distintos tonos.
Por su causa se considera una enfermedad profesional.
Para ello se incorpora relieve y una densidad no uniforme en el interior del papel.
Hay una enorme variedad de capiteles dependiendo de la época y estilos arquitectónicos dominantes.
Su diseño se corresponde con los respectivos órdenes.
En el censo de la matrícula catastral contaba con 48 hogares y 185 vecinos.
En el pasado formó parte de la región de Castilla la Vieja.
Suele estar hecho con un eje de metal y una cubierta de goma modelada.
Aunque el estudio fue solicitado por un fabricante de tinta.
Detectar y rechazar los cartuchos no originales.
La mayoría de la población opta por emigrar a colonias en otros planetas.
El mercado negro está muy presente en esta ciudad, lo que atrae a más criminales.
Sin embargo, un gran número de cazarrecompensas también procede de esta colonia, provocando siempre disputas.
La serie cuenta con una tripulación con diferentes personajes principales.
Dejó la organización por la corrupción que había en ella.
Es muy aficionado a cocinar, así como a cultivar bonsáis.
Es bastante vieja y su vida ajetreada hace que esté cada dos por tres averiada.
Cada ala tiene una vía de tren de aterrizaje en su cara interior.
El tren de aterrizaje posee un pistón que mueve las ruedas.
El panel posee bastantes líneas y agujeros de remache.
Este sigue la historia original del anime.
Los visitantes pueden disfrutar de una gran construcción colonial y un agradable clima.
Este barrio tuvo su mayor influencia en la época de los nazaríes.
Sin embargo, la biodisponibilidad puede reducirse radicalmente al ser administrada en compañía de alimentos.
La Isoniazida presenta un metabolismo de primer paso a nivel hepático.
Además, se excretan pequeñas cantidades por medio de la saliva, esputo y heces.
Se trata de un fármaco altamente específico, sin efecto frente a otros tipos de bacterias.
Se diseñaron modelos teóricos de orden neuroquímico para explicar la depresión.
La isoniazida ralentiza el metabolismo de la carbamazepina, lo cual reduce su eliminación del organismo.
Este efecto se ha documentado en el uso conjunto de rifampicina, isoniazida y ketoconazol.
En algunos casos, incluso, la teofilina puede retardar la eliminación de la isoniazida.
Por tanto, se recomienda monitorizar las concentraciones de ambos medicamentos.
La ingesta de alimentos reduce la absorción.
Hoy en día, cuenta con siete facultades y varios institutos de investigación separados.
Para empezar estudios de pregrado se tienen que demostrar conocimientos suficiente de idioma sueco.
Por esto y otros indultos hoy todavía se ven algunos en pie.
Maniera y manía en el arte europeo.
La correcta proporción produce belleza, pero no grazia.
La Bella maniera, por su parte, engendra una grazia que, simplemente, no puede medirse.
La facilidad no asegura la grazia, sino que estimula la libertad y osadía del disegno.
El manierismo se distingue por varias características distintivas.
Los temas abordados por los artistas manieristas fueron variados y complejos.
El manierismo es considerado subjetivo e inestable.
El concepto de maniera significaba un saber hacer, y además sin esforzarse demasiado por hacerlo.
Una sofisticación, por así decirlo, pues se trata de un arte exclusivo de la corte.
Las extremidades son raramente alargadas, las cabezas aparecen pequeñas y el semblante estilizado.
Los coloresPhilip Ball, La invención del color.
El cambio que afecta a las formas, por influencia de las artes.
Es nucleofílico en azufre y ataca los aceptores conjugados electrofílicos venenosos.
Esta capacidad protege los grupos tiol celulares, que de lo contrario se modificarían covalentemente.
Esta reacción de desintoxicación se lleva a cabo por el sistema glioxalasa.
El glutatión se ha utilizado recientemente como inhibidor de melanina en la industria cosmética.
Y que la melatonina estimula una enzima relacionada, la glutatión peroxidasa.
Por el collado transcurre la carretera que une las dos localidades citadas.
El androceo tiene estambres de filamentos largos, rojizos con anteras amarillas.
Se caracteriza por ser de recolección temprana.
Crece bien en el suelo alcalino que mataría a la mayoría de las plantas.
Las granadas maduras presentan un color rojo profundo a marrón.
Se dice que la fruta está madura cuando presionándola un poco emite un ruido metálico.
La cocina iraní le reserva así mismo un lugar importante.
Las semillas quedan dentro de la infusión y se consumen con ella.
Esto ha sido demostrado mediante la realización de un ensayo clínico controlado y aleatorizado.
Testimonios de su consumo se recogen en muchos documentos antiguos.
Los antiguos egipcios preparaban con su jugo un vino ligero con sabor a frambuesa.
Los antiguos egipcios eran enterrados con granadas.
Los babilonios creían que masticar sus granos antes de las batallas los hacía invencibles.
La Biblia hace referencia en numerosas ocasiones a este fruto, y siempre en su defensa.
La granada tiene un cáliz con forma de corona.
En Java, está asociada a ciertos ritos que acompañan el embarazo.
En Roma era habitual que las novias llevasen un tocado de ramas de granado.
Se encuentra a poco más de de la capital del país, la Ciudad de México.
Los señoríos indígenas de la región se rindieron ante él pacíficamente.
Como resultado, se registraron 200 viviendas y 400 habitantes.
De esta forma, Tepic recuperó su nombre indígena el cual permanece hasta la actualidad.
En estas dos empresas se gestó el desarrollo económico de la ciudad.
De esta época data la periferia del casco antiguo de la ciudad.
Ofrece en su mayoría Ingenierías y Arquitectura.
El transporte público se encuentra concesionado.
Dispone de un relleno sanitario y una planta de tratamiento de aguas residuales.
Cerca de la base se encuentran algunas hiladas del recubrimiento original de granito.
Pero el trabajo fue abandonado al resultar muy costoso.
En este caso, la rejilla se forma automáticamente al abrir el embalaje.
El culto nunca fue prohibido.
El cónsul decidió llevar a cabo una investigación secreta.
El Senado temió que, bajo la secta, se ocultase una conspiración contra la República.
Las pirámides eran decoradas con relieves y estuco pintado de diversos colores.
Desde su nacimiento portó el título de Gran duquesa de Rusia.
Las hijas del zar fueron criadas de la manera más austera posible.
Sus comentarios, ingeniosos y agudos, herían a menudo sensibilidades.
Se preocupaba menos que sus hermanas por su aspecto y apariencia.
Poco después la zarina despidió a Tiútcheva.
Tiúcheva informaba de lo que veía al resto de miembros de la familia imperial.
Pienso en ti siempre, cariño, porque eres tan bueno conmigo...
Y ella también había oído hablar de él.
Era traviesa y pocas veces se la veía cansada.
Cuando los "blancos" llegaron a la ciudad, la familia imperial simplemente había desaparecido.
Ante la negativa de Yelena Petrovna, el guardia se la volvió a llevar.
Cuando se les descubría a tiempo, los elfos tenían que llevárselo de vuelta.
De alguna forma se arrepiente de su decisión y perdona la vida del trol.
Eso último implica a su vez que el conjunto de operadores constituyen un álgebra asociativa.
Dicho operador inverso vienen dado por la función de Green.
Su función docente se encuadra en la enseñanza de Bellas Artes a nivel universitario.
Las sandwicheras, un tipo especial de tostadoras, sirven para tostar sándwiches enteros.
Aunque también se decía que lo hizo siendo un niño en Cartago.
Suelen identificarse por la fecha en que fueron sancionadas.
Dos meses de invierno consumieron la titánica tarea.
Tras cada combate, la localización del siguiente adversario se refleja en un mapamundi.
Se acabó con el tabú de no poder jugar usando luchadores malvados.
El personaje Vega, de origen Español fue introducido por primera vez en el juego.
Posteriormente se descartó la presencia de planetas gigantes.
A partir de ese momento, se irá alejando paulatinamente del Sol.
Por otra parte, dicha investigación tiene implicaciones en la astrobiología.
Ambos jugadores pueden seleccionar el mismo personaje, que se diferencia en su color.
Los cuentos de hadas se encuentran ya sea en forma oral o literaria.
Las raíces del género provienen de diferentes narraciones orales transmitidas en culturas europeas.
Al final, estos concluyeron que eran cuentos franceses y no alemanes.
Asistieron, además, miembros de otras confesiones religiosas cristianas.
Esto encontró respuesta en círculos muy limitados.
Sin citar a personas concretas, criticó a quienes defendían las nuevas escuelas de teología.
Algunos de esos obispos buscaban nuevas formas de abordar esos retos.
La primera afirmación se ha repetido tantas veces que resulta extremadamente difícil de verificar.
Lograr una renovación moral de la vida cristiana de los fieles.
Adaptar la disciplina eclesiástica a las necesidades y métodos de su tiempo.
Algunos de ellos aspiraban a formas nuevas de responder a esos cambios.
No se sabe exactamente qué palabra usó, cf.
Invitó a otras iglesias a enviar observadores al concilio, aceptando tanto iglesias protestantes como ortodoxas.
Ese año la matrícula alcanzó 103 alumnos.
El Colegio había cumplido con la misión que le asignaron sus creadores.
La economía petrolera afianza el modelo de centralismo nacional.
La nueva riqueza es controlada desde Caracas.
Se inició también la adquisición e instalación de una imprenta y un taller de encuadernación.
El Ejecutivo nacional destituyó a los decanos y nombró a otros.
Se crearon 8 institutos de investigación y 13 centros de estudios.
Otro cambio fue eliminar la residencia estudiantil para trasladar a su sede el rectorado.
Posiblemente tuviera un origen libio.
Casi todos los académicos cuestionan su credibilidad.
Respuestas iniciales El obispo de Alejandría exilió al presbítero tras un consejo de sacerdotes locales.
La mayoría de los obispos vinieron del este.
El papa Silvestre I, que era demasiado viejo, mandó a dos sacerdotes como sus delegados.
La ciudad se alza a 340 m sobre el nivel del mar.
Los ocupantes procedieron al saqueo, destrucción e incendio de viviendas y monumentos, asesinatos y violaciones.
Se calcula que más de un tercio del casco urbano desapareció durante la ocupación.
Este ferrocarril llegó a contar con una estación y un apeadero en el municipio.
A los once días la legión italiana entró desfilando victoriosa.
Este acto fue silenciado por los dos bandos.
La mayoría coincide en que fue la personificación de su época.
Su padre lo consideró un signo de su futura elocuencia y lengua melosa.
Luego siguió los pasos de su padre y entró en el servicio público.
Esto aumentó su popularidad aún más, dándole una considerable influencia política incluso sobre el emperador.
Esta solicitud parecía tan equitativa que cumplió sin dudarlo.
Pero, poco después, se revirtió el éxito inicial de la embajada.
¿O no ves lo que hacen en las ciudades de Judá?
Dios prohíbe que se haga intercesión por ellos".
Fue sucedido como obispo de Milán por Simpliciano.
Fue la primera bacteria patógena descubierta en tejidos infectados.
Este organismo nunca ha podido ser multiplicado exitosamente en un medio de cultivo artificial.
Menos de la mitad del genoma contiene genes funcionales.
Su análisis comparativo sugiere que estas micobacterias derivan de un ancestro común.
Graciano la sacó de allí una vez más.
Este hecho marca la victoria definitiva del cristianismo sobre el paganismo.
Guerras calchaquíes Durante las guerras calchaquíes, los quilmes opusieron una fuerte resistencia a los españoles.
Desde principios del se registra un uso predominante del español.
El cargo de cacique se heredaba por vía patrilineal.
El libro contiene 16 páginas en formato A6.
Relación con los circuitos eléctricos La electricidad fue originalmente entendida como una clase de fluido.
Este principio cobra importancia en el asma y otras enfermedades obstructivas del pulmón.
El centro urbano se alza a 8 m sobre el nivel del mar.
Se lo ha definido también como un constructo ecológico-psicológico-social.
Se subdividieron paulatinamente en distintas tribus dependiendo de la zona donde habitaban.
Ambos reinos enviaron expediciones de exploración y definición de sus nuevas fronteras.
Posteriormente se dedicó completamente a la cinética química, al desarrollo de la cual contribuyó notablemente.
En los actos oficiales se utiliza la bandera de Francia.
Participa en varias exposiciones artísticas.
Su hijo, P.J., entró en la política y los negocios.
Una medición espacial puede lograrse mediante la instalación apropiada de varios sensores.
Para medidas a largo plazo también se emplean métodos manuales como bloques de yeso.
El espesor del extendido debe ser delgado.
Una perforadora hace trozos pequeños y redondos, y una perforadora de boletos hace más elaborados.
Se usa también en fiestas infantiles, discotecas, entregas de premios, bodas, conciertos, entre otros eventos.
La transformación digital implica una pérdida de fidelidad respecto a la señal analógica considerada continua.
Los grises claros tienen como complementarios a los grises oscuros, y viceversa.
Una 'persona gris' es aquella triste o que pasa desapercibida.
El gris se asocia al otoño, el mal tiempo y la tristeza.
Un conductor debía mirar a izquierda, derecha y hacia delante mientras la atravesaba.
La aguja de ensalmar, aguja recta, de dos a tres pulgadas de longitud.
Las agujas para micropigmentación, aguja para hacer maquillaje permanente.
El cabo de la Aguja, cabo en el mar Caribe.
En consecuencia, es apto para realizar cualquier actividad, desde las cotidianas hasta las deportivas.
La institución de los combates atléticos es antiquísima.
Estos juegos, inventados por el valor y la virtud, degeneraron en vicio y vanidad.
Ordinariamente comían los atletas con exceso semejantes alimentos.
Después del certamen, los atletas se limpiaban y se ungían de nuevo.
Se daba entonces la señal del ceilámen y se abría la liza.
La ceremonia del triunfo enético terminaba siempre con banquetes.
En estos juegos o combates estaba privado el que asistiesen las mujeres.
Se desconoce la derivación exacta.
Tenía muy buenas relaciones con Francia, incluso con parte de su élite mediática y financiera.
Hace parte de la provincia de Nusatenggara Oriental.
Los grupos étnicos más grandes también han desarrollado diferencias culturales regionales.
Los chinos que viven en Flores se han convertido en su mayoría al cristianismo.
Dentro de esta área existen pequeñas diferencias lingüísticas en casi todas las localidades.
Es en esta época cuando los holandeses comenzaron a aumentar sus posesiones.
Para legalizar dicha circulación se contramarcaron las monedas con diferentes marcas y leyendas.
Su tamaño oscila entre 5 y 7 milímetros, existen variantes de los punzones con cruces.
Aparte de un gran bloque en el centro de Timor, sólo quedan manchas.
Sin embargo, se desconoce el tamaño y la situación de las poblaciones.
Los curetes, por otro lado, eran un pueblo que tenía su origen legendario en Creta.
Entonces se encontraron que el niño seguía vivo amamantado por diversas fieras.
El niño fue arrastrado por las olas hasta la orilla con suavidad por voluntad divina.
El monarca le reconoció por el parecido y por unas marcas de nacimiento.
El niño es salvado por unas ninfas y devuelto a tierra.
Para él, el nombre podría significar algo parecido a "el hombre de la plata".
Estos puertos propiciaron que la ciudad desarrollara una floreciente economía marítima.
Los focenses decidieron abandonar la ciudad, emigrando hacia Quíos, donde no fueron bien recibidos.
Decidieron entonces dirigirse a Córcega, donde veinte años antes habían fundado la ciudad de Alalia.
La flota jonia fue derrotada y finalizó la revuelta.
En esta época, dedicarse a la piratería no conllevaba el menor desdoro.
Destaca la excelencia y la seguridad de sus dos puertos.
Ambos amasaron una considerable fortuna explotando las minas de alumbre de Focea.
Por lo tanto la comarca no tiene, actualmente, entidad legal.
En los documentos del aparece esta comarca como delimitación geográfica y administrativa.
Existe un buen ejemplo en la localidad de Isla.
A partir del se estableció por orden real esta demarcación como entidad administrativa.
Sin embargo, no dejaron apenas huella en Cantabria.
Esta jerga lingüística se llamaba la pantoja.
El apellido suele reflejar casi siempre el lugar de procedencia.
La época de mayor auge es el de la que se tiene una amplia documentación.
Maestro entallador, que se encargaba de los motivos de decoración.
Maestros pintores, que se ocupaban de la policromía.
Maestros doradores, que hacían el estofado y el dorado.
Una vez terminada esta sesión, se hacía legalmente el contrato ante notario.
Se le suele encuadrar en los movimientos modernistas, especialmente en el simbolismo.
Su estancia en París configuró su concepción interpretativa y lo decidió a ser compositor.
La obra cosechó también un éxito considerable en Barcelona y en Valencia.
Al año siguiente, estrenó en este contexto la Oriental para cuerda y oboe.
Se unió a ellos y adoptaron el nombre de la extinta banda de Atkins.
Las bandas de heavy metal no podían usar tutú y tocar esas canciones".
Por ello, aparecieron numerosas acuñaciones irregulares, realizadas al margen del Banco de España.
Los duros sevillanos fueron tan famosos que incluso llegaron a ser sinónimo de falsedad.
Esta vara colgaba suspendida de un alambre largo.
Maíz reventado, granos de maíz que revientan por efecto del calor, usados como preparación alimentaria.
A los 17 años, había realizado ya 45 películas caseras.
Consiguió seis nominaciones a los Óscar, entre ellas al mejor director y al mejor guion.
En Old, aparece como uno de los científicos que experimentan con los protagonistas.
Se define como aragonesista y socialdemócrata.
Tiene además la potestad de modificar los estatutos y el reglamento de la organización.
El presidente designa, de entre los miembros del Consello Nazional, al secretario general.
Se reúne, al menos, cinco veces al año.
Se reúne al menos una vez al mes y sus decisiones tienen carácter vinculante.
En el caso de Zaragoza, existe un órgano rector de esta asamblea.
Los basilideanos reconocían a Abraxas como su ser supremo.
Su madre, quien le enseñó el oficio de costurera, pertenecía al pueblo llano.
De este matrimonio, influenciado por su abuelo, no nacieron hijos.
Pasaron los años y sólo recibió noticias de él desde Venezuela.
Es un hecho muy probable que esta vecindad los llevó a conocerse.
Desde su llegada se limitó a observar y planeó la construcción de Santiago entre cerros.
Para entonces Inés tenía 42 años.
Cuidados de enfermería coloniales Se la considera la primera enfermera chilena.
El centenario de su nacimiento se celebró con exposiciones, conferencias y talleres.
La reserva nacional prevista en la ley no ha sido establecida.
En el resto del año, su curso sólo presenta arena y rocas.
Los farallones, con sus acantilados, cornisas y terrazas, tienen un color rojizo.
Apenas cubiertas de vegetación, delimitan un inmenso anfiteatro natural.
La vegetación es escasa, abundan las jarillas y los cactos.
Tiene arraigo principalmente en las comarcas de Gerona.
La figura del diablo simboliza los antiguos cultos.
Fue fusilado por militares del bando sublevado en los inicios de la guerra civil española.
Cuando Blas terminó el Bachillerato trabajó en este mismo juzgado como auxiliar.
Estudiaba por libre y se examinaba, con solo algunos desplazamientos esporádicos para determinadas clases.
Con este método, logró aprobar en solo dos años las asignaturas de cuatro cursos.
Esta no sería la única vez que se negaría a propuestas venidas de Cataluña.
En la estación cordobesa fue recibido por el Centro Andaluz de esa ciudad.
Dio una conferencia en el Teatro-Circo del Gran Capitán.
Esto llevó al ala más progresista del andalucismo a adoptar posiciones nacionalistas y más radicales.
Por estas fechas surge el lema "¡Viva Andalucía libre!".
Este problema desapareció solo al aumentar la potencia del hardware paulatinamente.
Sus líricas van mayormente orientadas a la crítica social, usando como norte el cristianismo.
Origen del nombre artístico Su nombre artístico se divide en dos historias.
Ofrece el mejor sistema de impresión y archivos.
La región de Lichtenfels-Coburg se destaca a nivel nacional por el tapizado de muebles.
Los bienes producidos localmente incluyen maquinaria, productos farmacéuticos y alimentos procesados.
Hacia el sur, muy próxima, queda la gran cadena montañosa de los Alpes.
En el año 233 la ciudad fue nuevamente destruida, esta vez por tribus de alamanes.
En el los romanos abandonaron la ciudad, que fue definitivamente conquistada por los alamanes.
Un año después, los imperiales católicos se apoderaron de la zona.
En su segunda etapa al frente del instituto privatizó varias de sus sociedades.
En ella destaca los ricos asados de cochinillos y corderos.
No deben olvidarse los distintos tipos de empanadas.
Convocó y presidió tres concilios en Sevilla.
Se trataron asuntos jurisdiccionales y de disciplina del clero, aunque no se conservan las actas.
En el siguiente concilio en esta ciudad se refutó a un obispo llamado Sintario.
Asistieron 62 obispos y siete presbíteros representando a obispados.
Estas escuelas tendrían un régimen de internado y dos ciclos.
En el segundo ciclo se perseguiría que el alumno supiese leer los textos sagrados elementales.
Existen también algunas reliquias suyas en la catedral de Murcia.
En otros momentos decide mencionar a los autores.
Para Isidoro, la palabra "historia" significa "ver" y "conocer".
En los diversos concilios de Toledo aparecen repetidamente los arzobispos de Narbona, siempre arrianos.
Fue este valí quien fijó la capital en Córdoba.
Fue este valí quien cruzó los Pirineos en el 719.
Ambas fortalezas estaban lo suficientemente amuralladas como para resistir el ataque musulmán.
Un latch presenta en la salida el byte a imprimir.
Mediante el puerto paralelo podemos controlar también periféricos como focos, motores entre otros dispositivos.
El registro de datos, se compone de 8 bits, es bidireccional.
En su juventud practicó diferentes deportes, logrando notables resultados.
Sus familias tampoco los ayudaron económicamente y tuvieron que ceñirse a lo básico.
Con todo, se proclamó campeón en la penúltima prueba.
El pueblo se alza a 806 metros sobre el nivel del mar.
Sus liras se conocen con el nombre de liras juanantonianas.
Desgraciadamente este río tan importante para el país también se encuentra contaminado.
Los indios tenían su propio cabildo, formado por un gobernador o cacique.
La intihuatana es considerada una construcción religiosa del Imperio incaico.
Aquí enseñó y actuó como primer organista, componiendo la música para los oficios.
En la segunda parte realiza un examen acústico de los intervalos y la escala.
Los huevos se conservaban cocidos y se consumían después de la Pascua.
En el centro lleva un huevo o dos de chocolate.
¿Quieres mi bollo? ¡Que si no, me lo como!".
Se le coloca un huevo duro en el centro.
Como adorno se suele poner un huevo cocido en el centro.
Se suele comer durante la Semana Santa a cualquier hora del día.
Todos los ingredientes salvo el huevo pueden variar, aunque esta es la receta más tradicional.
Es torta guarnecida de huevos duros.
Se come en familia el Domingo de Resurrección.
Se prepara dulce, con un huevo cocido sujeto con una cruz de masa.
La palabra "Vladivostok" en ruso significa literalmente "Señor de Oriente".
Desde el pertenecía a los kitanos, y posteriormente a los yurchen.
A principios del en el territorio de Primorie moderno existían varias ciudades del estado yurchen.
La flota rusa consiguió bloquear el ataque.
Los tranvías comenzaron a funcionar.
El área de las otras islas suma un total de 2.915 hectáreas.
Es un lugar favorable para alojar buques.
Antes del cierre, la ciudad contaba con una gran población de origen chino y japonés.
La pesca supone alrededor del 80% de la producción comercial de Vladivostok.
El libro se publicó en ruso, inglés y español.
Tiene una hermana menor, Oksana, que también es ajedrecista.
Promueve el ajedrez como modelo y "embajadora del ajedrez".
Regularmente corre carreras a campo traviesa y participa en maratones.
Estas series suelen alternar entre eclipses solares y lunares, marcando estaciones de eclipses.
La situación puede repetirse ocho veces primero aumentando la importancia del eclipse y luego disminuyéndola.
Cabe la posibilidad de un noveno eclipse, tanto para los eclipses solares como lunares.
Es conocido que en 223 lunaciones sinódicas se producen 242 revoluciones draconíticas.
Fue el último presidente no electo popularmente en ejercer.
Encontró al país en plena lucha revolucionaria.
Esta política la llevaría a cabo también durante su presidencia.
Su gobernador era designado directamente por el presidente.
La empresa duró solo algunos años.
El 2 de agosto del mismo año fue nombrado como secretario de Guerra y Marina.
Negoció el pago de la deuda externa.
Esto permitió que los españoles poblaran el centro de Venezuela sin dificultades.
Conocido desde hace miles de años, es una manera de predecir futuros eclipses.
Pero el nombre se siguió utilizando.
Estas desigualdades deben compensarse en un saros.
Los practicantes de la osteopatía se conocen como osteópatas o médicos osteópatas.
Los procesos fueron arduos, y no sin conflicto.
En algunos estados, los proyectos de ley tardaron años.
Si este fluido se desequilibraba se producía la enfermedad.
Otras disciplinas, como la fisioterapia o la quiropráctica, utilizan técnicas similares.
Otro principio es la capacidad innata del cuerpo para curarse a sí mismo.
El cuerpo posee mecanismos de autorregulación, con la capacidad inherente de defenderse, repararse y remodelarse.
La terapia racional se basa en la consideración de los primeros tres principios.
Los practicantes de la medicina osteopática no consideran que estos principios sean leyes empíricas.
Sirven, más bien, como los cimientos del enfoque osteopático de la salud y la enfermedad.
Petrosián fue un maestro en el arte de frustrar los planes del rival.
Muchos han considerado que su estilo era aburrido, pero esta crítica es injusta.
Existe muy poca información fiable sobre su biografía.
Probablemente asumió una identidad falsa mientras continuaba al servicio de la inteligencia española.
Se trataba de un joven vasco euskaldun que se movía en ambientes abertzales.
Tras este golpe, su identidad quedó al descubierto.
Esta constante viene dada por .
La ciudad cuenta con un aeropuerto internacional.
Desde el 570 hasta el 580, los persas dominaron Tiflis.
En el año 627, Tiflis fue saqueada por los ejércitos bizantino y jázaro.
Después de esto, los árabes establecieron un emirato en Tiflis.
La nación mantuvo una forma de semi-independencia y no perdió su forma de vida.
Durante este periodo muchas partes de la ciudad fueron reconstruidas.
A principios del Tiflis empezó a crecer económica y políticamente.
Nuevos edificios de estilo europeo principalmente fueron erigidos en la ciudad.
El aeródromo sufrió serios daños.
La ciudad se encuentra en el este de Georgia en ambas orillas del río Mt'k'vari.
Tiflis tiene inviernos relativamente fríos y veranos calurosos.
La nieve cae una media de 15-25 días al año.
Gran parte de la población de Tiflis también habla ruso.
Desde que Georgia recuperó su independencia, el sistema raión fue modificado y reorganizado.
Los nuevos desarrollos construidos en conjunto llevan nombres de comercialización, principalmente residenciales.
También existe un museo local.
Incluso si sus inventos no funcionan de la manera esperada, siempre está de buen humor.
En consecuencia, es incapaz de hablar.
Sin embargo, hasta la fecha, esto ha sido confirmado como falso.
Varias de las aldeas carecen hoy de habitantes.
Cinética Como el nailon se produce por condensación, la cinética es por pasos.
El subproducto es agua y se le denomina condensado.
Las polimerizaciones por condensación generan subproductos.
Ello explica por qué las fibras son ideales para emplearlas en hilos y sogas.
Las fibras también tienen sus inconvenientes.
Las fibras se usan frecuentemente para reforzar los termorrígidos.
El dímero también puede reaccionar con otros dímeros para formar un tetrámero.
Es decir, la amina puede reaccionar con los ácidos carboxílicos no protonados.
Se formó por lenguas de hielo del glaciar de Larra.
Las tropas del valle participaron en varias escaramuzas en diferentes localidades vecinas contra los franceses.
Zumalacárregui defiende la entrada del valle y el hospital militar de Garde.
Los liberales del valle se refugian en Francia.
La estructura social marcaba pautas y roles haciendo uso activo de la indumentaria.
En el aparece la figura de juez alcalde del Valle.
Esta clasificación ha tenido varias modificaciones.
Por ejemplo, el contrato especificaba que los azules debían contener el preciado mineral lapislázuli.
Sobre todo tratan de la incandescencia de la luz y el color.
En cuanto a su técnica, usa un empaste ligero, lo que permite innumerables transparencias.
Le interesa la perfección del dibujo.
Se lo considera uno de los artistas más destacados de la escuela veneciana.
Obra por la cual Veronés fue llamado a declarar ante la Inquisición.
Estas áreas tienen clima subtropical serrano con abundantes lluvias.
Los bosques y selvas serranas que tapizan estas montañas son conocidas como yungas.
Dichos vientos pasan ya secos hacia el oeste.
Economía Las actividades económicas se ven condicionadas por el medio.
Es en esta área donde se explotan ricos yacimientos de petróleo y gas.
Pero estas actividades generan problemas ambientales.
A esto se agrega la acumulación de referentes cultos, en especial mitológicos o históricos.
Los faros de la provincia de Cádiz se apagaron por miedo a una invasión.
Los elementos utilizados en su construcción son sillería de arenisca y piedra ostionera.
También se destacan algunas zonas de palmares como el palmar grande de Colón.
Hasta hace relativamente poco tiempo también se encontraban yaguares llamados en la zona yaguaretés.
Yaguareté, más conocido en otras zonas como "tigre americano", "yaguar" o "jaguar" etc.
El sector de islas tiene bosques de ceibos y curupíes y bosques de timbó blanco.
Se destacan las lomadas de Montiel y la Grande.
Hay gran cantidad de ríos aunque tienen cursos cortos.
Pero las isoglosas no se reconocen necesariamente en divisiones administrativas.
Frecuentemente los haces de isoglosas se concentran en zonas de transición entre variedades lingüísticas relacionadas.
Solo entre lenguas no emparentadas o muy distantemente emparentadas es sencillo distinguir geográficamente fronteras lingüísticas.
Relaciones comerciales duraderas, construidas sobre confianza y soporte técnico continuo entre comprador y vendedor.
El buzoneo es generalmente contratado a empresas especializadas que distribuyen los impresos a mano.
El buzoneo se ha convertido en la técnica de marketing más utilizada en España.
En esta época fue erigida la iglesia de San Bartolomé, de estilo románico.
Paisaje Esta localidad, como otras de la zona, es un lugar ideal para el esparcimiento.
Además existen áreas deprimidas ocupadas por salinas.
Ha sido caracterizada como un sistema de orgías en bloque, limitadas por fallas inversas.
El noroeste tiene una hidrografía muy pobre y los ríos son de poco caudal.
Los de recorridos más importantes se encuentran en la provincia de Córdoba.
Los oasis de riego agrícola-ganaderos concentran la actividad económica básica de la región.
Se practica la apicultura artesanalmente, produciéndose más núcleos de abejas que producen miel.
Merced a sus clima y paisaje las Sierras Pampeanas resultan de gran atractivo turístico.
Crear copias de seguridad del sistema operativo existente.
Manejar datos dañados o infectados por virus.
Ejecutar versiones anteriores de una aplicación con la instalación de un sistema operativo anterior.
Ejecutar software o aplicaciones en sistemas operativos para los que no se habían diseñado inicialmente.
Las máquinas virtuales pueden proporcionar opciones integradas de recuperación de desastres.
Las máquinas virtuales son menos eficientes y se ejecutan más lento que computadoras físicas.
Esta enfermedad es conocida como neumocistosis.
Esta terminología todavía es utilizada por algunos investigadores.
Asimismo, los organismos que se encuentran en animales no pueden infectar a los seres humanos.
Ubicada en el condado de Burleigh, cuenta con una población de 73,622 habs.
Por el puerto de Georgetown se exporta azúcar, caña de azúcar, bauxita, oro y diamantes.
El primer cementerio público establecido en esta área donde yace la iglesia de St.
Esto solía ser conocido como el barrio chino de Georgetown.
Estos huérfanos heredó sus bienes.
Fue enterrado en su finca junto a la iglesia de San Salvador.
Saffon Street fue nombrado después de él.
Más recientemente, otra sección de High Street fue rebautizado, en honor al difunto presidente.
Se ubica en el noreste de la ciudad.
La ciudad posee un clima ecuatorial muy húmedo y caliente todo el año.
Georgetown también posee un puerto que se está ampliando rápidamente.
La ciudad también cuenta con un jardín botánico.
Después de que el levantamiento fue aplastado, fue acusado de incendio provocado y ejecutado.
El quiosco contó con la banda de la milicia de la Guayana británica.
El 28, avanzó valle abajo hasta ubicarse cerca del pueblo de Miraflores.
Su intento era avanzar hasta el Callao para apoderarse del puerto y de sus provisiones.
La caballería a derecha e izquierda completaba la reserva.
Viendo que no respondía el enemigo, creyó que este se retiraba.
Pese a contar con una caballería y una artillería superior, Echenique quedó completamente derrotado.
En La Palma murieron unos mil soldados.
Consecuencias Al día siguiente se desató la violencia y pánico en Lima.
Los vencedores entraron en medio de ruidosas aclamaciones.
A lo largo de su vida escribirá más de ciento setenta piezas.
Su teatro constituye una galería completa de tipos humanos.
En total habría escrito 172 obras cuando murió.
Por eso sus textos poseen una gran calidad de página.
De una manera general, puede definirse como técnica del escamoteo.
Algunos de estos cortometrajes incluían población que estaba formada por variaciones del personaje.
Las características de este personaje sirvieron de base para un héroe recurrente.
Este personaje se acerca al de las películas por ciertas características fisionómicas.
Luego aparece regularmente en las historias como personaje secundario.
Este escrito aparentemente fue escuchado e implementado al año siguiente.
Los dos amigos deberán luchar contra una sucesión de mala suerte.
Este tipo de películas continuó durante toda la producción de Goofy con, por ejemplo, Aquamania.
Aquellos que se instalaron en Nueva Zelanda se convirtieron en el pueblo maorí.
Las harpagonis, se fueron extinguiendo junto a sus víctimas.
Nueva Zelanda no tiene mamíferos autóctonos, excepto por algunos raros murciélagos.
Los primeros europeos que se establecieron crearon provincias.
Durante este periodo, la industria de la ganadería comenzó a expandirse.
Pasaron dos años hasta que apareció el primer programa de Malbolge.
El propio autor nunca ha escrito un programa de Malbolge.
C es el puntero de instrucción, y apunta a la siguiente instrucción a ejecutar.
Al comenzar la ejecución, el valor de todos los registros es cero.
Cada una de estas direcciones almacena un valor codificado en ternario, usando 10 trits.
Incrementar un valor pasado ese límite lo devuelve a cero.
Si no es válido, la ejecución finaliza inmediatamente con un error.
A continuación, se determina la instrucción a ejecutar y ésta se lleva a cabo.
Finalmente, el valor de los registros C y D se incrementa en 1.
Los diferentes pisos bioclimáticos del municipio permiten una gran variabilidad de vegetación.
Candeleda tampoco dispone de ninguna vía férrea.
En ellas se distinguen una figura humana y distintos ungulados, en tonos rojizos y violáceos.
Se produjo entonces un verdadero afianzamiento del territorio.
Obtuvo así Candeleda su carta de villazgo con el correspondiente reconocimiento de jurisdicción propia.
Una vez, por ejemplo, una alumna bostezó extendiendo uno de sus brazos hacia arriba.
Madurez Tres guerras se cruzaron en su camino a lo largo de su vida.
En esta época contrajo la escarlatina, cuyas secuelas lo acompañaría ya de por vida.
Pero ya a estas alturas era una persona física y anímicamente destruida.
Ocaso y muerte Terminada la guerra, el mundo del ajedrez comienza a reorganizarse.
Aún se discute la causa de su muerte.
Por esta circunstancia, buena parte de sus biógrafos lo llaman "el ruso errante".
Se casó en cuatro ocasiones, que se sepa.
Sin embargo, no llegaron a ser formalmente procesadas por el tribunal del condado.
Los dos tribunales condenaron a veintinueve personas por brujería.
La mayoría de los historiadores modernos encuentran esta explicación, cuando menos, simplista.
Estos libros hacen referencia a los hechos sucedidos en los juicios de Salem.
Es un jugador difícil de vencer.
Jugaron 2 partidas cada día de juego.
Se excluyen 31 partidas, por ser rápidas, blitz o a ciegas.
Lo enviaron a vivir con una nodriza hasta que alcanzó la edad de cuatro años.
Allí permaneció sólo unos pocos meses.
Después del estallido de la guerra franco-prusiana, se presentó voluntariamente para el servicio militar.
Fue condecorado con la Croix de Guerre.
Muchas de sus obras se presentaron por primera vez en los conciertos de la sociedad.
Sus obras incluyen historias, obras de teatro y biografías de su padre y su abuelo.
Su título dio un gran impulso al ajedrez en los Países Bajos.
El encuentro fue reñido al comienzo.
Solo unos pocos como Argelia e Irak se han opuesto.
Posteriormente, otros países se unieron a la liga.
Cada país recibió un voto en el consejo.
A esto le siguió la creación de un tratado de defensa mutua dos años después.
La Liga Árabe no ha logrado mucha cooperación a lo largo de su historia.
Los maronitas de Líbano tendrían un régimen privilegiado.
Esta fuerte oposición abocó al proyecto a su fracaso.
Se estableció su sede fija en El Cairo.
Otra industria que está creciendo de manera constante en la Liga Árabe son las telecomunicaciones.
Las decisiones del Grupo eran adoptadas por medio del consenso entre sus integrantes.
Ambos grupos de países juntos fueron conocidos como el Grupo de los Ocho.
Asimismo creaba comités regionales para evaluar y seguir esos compromisos.
El recinto fortificado continuaba cubriendo unas 60 hectáreas.
Más hacia el este, en la antigua calzada romana, se alza el Fuerte de Fresnes.
La colección de edificios conservados y las ruinas romanas siguen siendo impresionantes.
Se elaboran hoy en día de hierro, acero inoxidable y existen versiones de cerámica.
Los más exóticos emplean otros materiales como asta de animales, hueso, o raíces de árboles.
Era muy empleado en la guerra de trincheras.
Su función es desollar y procesar la carne de la presa.
Si se necesita ir desprovisto de herramientas para aligerar peso, las necesidades son mayores.
Lo más común es que contenga filo a un lado y sierra al otro.
Podían ser producidos en oro, cobre, bronce, plata y tumbaga.
Durante el Imperio incaico, su uso se popularizó a lo largo del mundo andino.
Lo ideal es emplear una funda porta cuchillos para el transporte de los mismos.
El cuchillo no se debe emplear en otra operación que no sea la de cortar.
Resulta extremadamente peligroso emplear un cuchillo como abrelatas o destornillador.
Se debe emplear una tabla de cortar que estabilice adecuadamente el corte del cuchillo.
La votación resultó favorable a la ley por tres votos contra dos.
Para alcanzar la cantidad necesaria para el referéndum aún faltan más de 20.000 firmas.
A veces, el malentendido se produce sin querer.
Esta familia de términos no tiene etimología satisfactoria en Indoeuropeo.
El pensador desconfiado no se guía por opiniones.
La escena siguiente traiciona el postulado.
La ironía yace en cómo promueve el romance y se termina en una boda doble.
Ironía verbal Comparación del pasado negativo con el presente positivo.
La ironía llega a expresarse como un comportamiento inapropiado.
Cuando no se reconoce, la ironía puede llevar al malentendido.
El ingreso se hace mediante portada apuntada moldurada en el segundo tramo.
La torre se encuentra en el último tramo y consta de tres cuerpos de sillería.
El arco triunfal es apuntado y se apoya sobre pilastras.
El ingreso es a los pies y se hace mediante portada adintelada.
Lo forman dos arcos de medio punto rebajados con despiece regular de dovelas.
El último ganó 2-0 en las partidas relámpago de desempate.
Este sistema operativo pertenece a la tercera generación de los sistemas operativos.
Pero también se encuentra en otras aplicaciones empotradas, tales como impresoras, autómatas, etc.
Este sistema operativo pertenece a la quinta generación de los sistemas operativos.
Nombres del color marrón La manera de designar a este color se encuentra regionalizada.
Un color también puede llamarse acastañado para indicar que es próximo al castaño.
En Colombia a veces se dice carmelito.
En inglés y en francés se denomina brunâtre.
Se encuentra con más frecuencia en banderas de provincias, municipios y localidades menores.
Mantiene el par motor constante y no supone un desaprovechamiento de la energía eléctrica.
En los motores de corriente alterna también se puede utilizar la variación de frecuencia.
Es útil para comunicarse de forma analógica con sistemas digitales.
Para un sistema digital, es relativamente fácil medir cuanto dura una onda cuadrada.
El movimiento tiene ya su cabeza y su ídolo.
Además, puede obtenerse mediante distintos procesos industriales.
Anualmente, se producen unos cinco millones de toneladas de tolueno.
Se utiliza en la manufactura de ácido benzoico, benzaldehído y otros compuestos orgánicos.
También se puede utilizar en la fabricación de colorantes.
El tolueno se comporta como depresor del sistema nervioso central y periférico.
Los vapores de tolueno presentan un ligero efecto narcótico e irritan los ojos.
Puede causar, además, pérdida del conocimiento y, en casos extremos, la muerte.
El cuerpo elimina el tolueno en forma de ácido benzoico y ácido hipúrico.
En esta reacción se libera, además, ácido bromhídrico como subproducto.
Existen numerosas obras atribuidas al artista o su taller en instituciones de todo el mundo.
Estos cuatro cuadros constituyen el inicio del estilo veduta en el artista.
Dibujo a pluma y a tinta.
También coincide que el nombre de esta calle se llama "Calzada Vieja".
Se le construyó de manera adosada una sacristía en el lado oriental.
Se encuentra flanqueada en este caso por dos miradores o tribunas también cubiertos con bóveda.
En Inglaterra y algunos otros países los partidos socialistas adoptaron el nombre de laborista.
Todo lo anterior "ha revolucionado completamente las condiciones de la lucha del proletariado.
Al igual que el fenol y sus derivados, los cresoles tienen carácter ácido débil.
El grupo metilo resiste a la oxidación por ácido crómico.
Son tóxicos por ingestión y por inhalación y producen irritación de mucosas y piel.
Su carácter bactericida se debe a la destrucción de las membranas celulares de las bacterias.
Su posición estratégica en la vía importante entre Praga y Baviera le permite prosperar rápidamente.
La propiedad de estos desterrados fue confiscada.
Muchos manifestantes fueron detenidos y más de trescientas personas fueron condenadas en procesos políticos.
Fue reconstruida en estilo renacentista.
En la actualidad, se organizan allí eventos culturales, como conciertos o exposiciones.
¡Hey, pijo! fue el primer sencillo, y el que más repercusión mediática tuvo.
Rap de aquí incluía piezas de rappers españoles de fuera de Madrid.
El libro anaranjado representa al Libro del conocimiento.
La bordadura azul, por su esmalte, representa la justicia y la sabiduría.
Al morir, su familia heredó su archivo personal.
Las hojas son lineales u oblongo-lineales y forman una roseta basal.
El ovario es súpero y trilocular, con los lóculos pluriovulados.
El fruto es una cápsula trilobulada o triangular, dehiscente, con numerosas semillas globosas a ovoides.
Fitoquímica Los bulbos son venenosos debido a que presentan sustancias cardiotóxicas.
Este barrio se ubica al este de la Primera Avenida.
Luego fue dividido en plantaciones por los colonos holandeses.
Los lenape se trasladaban según las estaciones.
La cuadra fue renombrada como "St.
Se construyeron numerosas iglesias en el vecindario de las que muchas siguen en pie.
Los alemanes que se mudaron del área fueron reemplazados por inmigrantes de muchas otras nacionalidades.
Cada uno de estos grupos se asentó en enclaves relativamente homogéneos.
Más al sur, las avenidas mantienen sus nombres con letras.
Numerosas iglesias se construyeron en el vencidario de las que muchas siguen en pie.
El enclave polaco en el East Village también perduró.
El complejo ocupa 320.000 metros cuadrados de terreno en total, incluyendo estacionamiento.
Las mismas compañías también construyeron Riverton, en esos mismos años.
Ambos proyectos, sin embargo, se mantuvieron bastante segregados.
En esa etapa, surgió un nuevo tipo de gobernador, el Strategos.
Los gobernadores estatales tienen poderes de reserva de emergencia, pero rara vez se utilizan.
Ambos constituyen la región histórica denominada Palatinado.
El turismo también tiene un papel destacado en la región.
También la industria del hierro y acero aceleraron el crecimiento económico en esa época.
En las cercanías de Schwandorf en cambio son los lagos los que determinan el paisaje.
En el medio de la región se encuentran los altos Jurahöhen y el valle Naabtal.
Una parte de su territorio pertenecía originalmente a Franconia.
El distrito se encuentra en el sureste de Baviera.
Además, tiene un porcentaje alto en el sembrado del lúpulo mundial.
La segunda mayoría obtenía el cargo de vicepresidente de la República.
Su figura es controvertida incluso en la actualidad.
Lo anterior es complementado con una política estatal destinada a ampliar la educación.
Argumento En este episodio de la saga, se deberán resolver nuevos y viejos problemas.
La condición de pertenecer a una organización del partido para ser considerado miembro de él.
Para ello se deben eliminar las divisiones y los "faccionalismos" internos.
Sin embargo, en el campo, el Partido Bolchevique tiene mucha menos influencia.
El aire transmite calor por convección, lo que reduce su capacidad de aislamiento.
El plegado de las láminas se encarga de limitar la convección.
Procede de la corteza del alcornoque.
Normalmente se usa en forma de aglomerados, formando paneles.
Habitualmente, estos paneles se fabrican a partir de corcho triturado y hervido a altas temperaturas.
Otra ventaja respecto a otros materiales aislantes es la elevada inercia térmica que presenta.
Se insufla en las cámaras o se proyecta en húmedo.
Es un potente aislante estival e invernal, y tiene también propiedades de aislamiento acústico.
En invierno protege contra el frío de forma similar a como lo hace la madera.
Es adecuada para aislar elementos constructivos horizontales, siempre que se coloque en la parte superior.
Apenas se utiliza en construcción en comparación con las lanas de vidrio o roca.
Su rigidez le hace más adecuado que otros aislantes para poder recubrirlo de yeso.
Se utiliza poco en construcción.
Con respecto a su rendimiento térmico se puede decir que es de carácter medio.
Este film se utiliza en construcción, y más habitualmente en equipos de aire acondicionado.
Tiene múltiples aplicaciones como aislante térmico tanto en construcción como en sectores industriales.
Posee en su estructura una barrera de vapor y un comportamiento totalmente ignífugo.
Solo se presenta en espesores de 5 mm y 10 mm.
Cerámica porosa se requieren 8 cm.
Ladrillos con agujeros verticales se necesitan 29 cm.
En las empresas, instituciones, koljóses, etc., se los conocía como tal, es decir, "partkóms".
Se creaba sin cualquier entidad organizativa, dondequiera que hubiese al menos tres comunistas.
Los comités centrales elegían, a su vez, al Primer Secretario republicano.
Los altímetros analógicos modernos de los aviones de transporte suelen ser de tipo tambor.
Sin embargo, un altímetro no puede ajustarse a las variaciones de la temperatura del aire.
Se insertan en el casco y emiten un tono de aviso a una altitud predefinida.
Otro tipo de altímetro que combina las funciones de altímetro audible y visual.
Los altímetros parlantes suelen tener una configuración de software a través de una aplicación móvil.
A partir de ese momento empezaron su relación extramatrimonial.
Mujeres de dictadore unidas al poder.
Puede tener un componente hereditario.
Consiste en la aplicación de soluciones antitranspirantes con mayor concentración de cloruro de aluminio.
Puede resultar efectivo solo para hiperhidrosis axilar.
Posee un carbono asimétrico como estereocentro.
Varios estudios científicos respaldan que el compuesto tiene un bajo nivel de toxicidad general.
Usos El d-limoneno ha ganado relevancia en los últimos años como disolvente biodegradable.
En esta guerra, fue cuando su forma de manejar la pólvora le hizo famoso.
El objetivo de la expedición fue Cefalonia, plaza que fue sometida a asedio.
Por esta brecha se inició el ataque al castillo, defendido bravamente por la guarnición turca.
Navarro destacó en las consiguientes operaciones.
La lucha continuó, por poco tiempo, en las calles y en el puerto.
Tras pasar el invierno en Formentera, se dispuso a capturar la rica ciudad de Bugía.
El roncalés les atacó por la noche con 500 españoles.
La batalla se dio el 25 de julio tras el desembarco.
Tras entrar en acción las artillerías de ambos bandos, se asaltaron con éxito las murallas.
Al negarse estos, decidió esperar la llegada de los refuerzos para iniciar la invasión.
El resto huyó desordenadamente hacia el litoral.
Afortunadamente para los supervivientes, los jinetes e infantes moros no continuaron la persecución.
Pensaba aprovisionar a la armada con carne y agua.
Navarro tuvo que retirarse con los barcos a la isla de Capri.
Se dividió en varias fases, con diferentes movimientos sociales y políticos.
Historia Un par de cazadores tienen una conversación sobre unicornios en un bosque.
El Bono de atención de salud, instrumento que permite acceder a una consulta médica.
Era entonces un oficial distinguido y le describían como un líder nato.
La junta legisló por medio de decretos que pretendían una modernización del Estado.
La mujer analfabeta no podía votar.
Estos cambios iban directamente contra las políticas que habían tenido los gobiernos liberales.
El triunvirato convocó a elecciones para elegir el presidente de la República.
Los obreros, campesinos, maestros y estudiantes le dieron todo su respaldo.
Asimismo, controlaban la generación de la electricidad, los teléfonos y telégrafos del país.
El mensaje también incluye instrucciones de liquidación.
Los bancos cobran el pago por el servicio del remitente, así como del destinatario.
El banco receptor puede cobrar por el intercambio de moneda local.
Sin embargo, las tarifas pueden variar de un banco a otro.
Las cooperativas de crédito cobran un poco menos.
Sin embargo, ellos no tienen un honorario de transferencia entrante.
Domicilio del beneficiario Completa, incluida la zona postal o el código postal.
Muchas interfaces bancarias exigen llenar esta información.
Divisa Es decir, la divisa que se envía, no necesariamente la que el beneficiario recibe.
Nombre del banco beneficiario El nombre completo del banco que recibirá los fondos.
Esto se realiza a través de tarjetas magnéticas y tarjetas inteligentes.
Durante dos meses, la banda trabajó en varias canciones.
Sin embargo, las sesiones de grabación se retrasaron y las mezclas resultantes fueron descartadas.
Los sentimientos encontrados sobre esta situación permanecieron entre los miembros del grupo.
A mediados del la aldea tenía contabilizada una población de 69 habitantes.
Posee una pequeña espadaña a los pies de la nave.
Cada pueblo llevaba su pendón y su cruz parroquial.
La segunda romería se hacía el primer domingo del mes de octubre.
Esto puede dar lugar a "dirigir" a los clientes a las transacciones con débito.
Crece el uso de tarjetas de débito en una forma muy alta anualmente.
A mediados del la villa tenía contabilizada una población de 154 habitantes.
Se realizaba una misa y posteriores bailes.
A mediados del la aldea carecía de término propio.
El acceso se realiza mediante la edificación aneja a la nave, bajo la segunda espadaña.
El usuario debía ingresar un número de identificación personal para completar la transacción.
Este sistema marcó el inicio de la era de la banca automatizada.
Un dispensador de efectivo que entrega los billetes y, en algunos casos, monedas.
Una impresora para emitir recibos de las transacciones.
Cámaras de seguridad para monitorear a los usuarios y las transacciones.
Cámaras de vigilancia que registran las transacciones y la actividad alrededor del cajero.
Tipos de cajeros automáticos Los cajeros automáticos varían dependiendo de la necesidad de cada banco.
Se encuentra en el término municipal de Robres del Castillo.
Produce algunos granos, legumbres, pastos y ganados.
Por la zona también se cazaba algo de caza mayor.
En política exterior, negoció un pacto comercial con China.
Unos años más tarde, fue ascendido a jefe del mismo departamento en Uyarsk.
Sin embargo, muchas iniciativas reformistas útiles no solo continuaron, sino que también se ampliaron significativamente.
Su familia era de ideología liberal isabelina, poseía algunas tierras y disfrutaba de varias capellanías.
Tras su azarosa vida terminó sus días en el mismo lugar.
Cuenta con una tenue atmósfera compuesta de oxígeno, entre otros gases.
Tiene la superficie más lisa de cualquier objeto conocido del sistema solar.
Esto puede ser importante para determinar si el satélite podría ser apto para la vida.
La excentricidad orbital de Europa se ve impulsada continuamente por su resonancia orbital con Ío.
Puede que también tenga un pequeño núcleo metálico de hierro.
Se han observado pocos accidentes geográficos de más de unos cientos de metros de altura.
El hidrógeno consigue escapar de la gravedad de Europa, pero no así el oxígeno.
Posee muchos cráteres y no muestra algún signo de actividad geológica.
Uno de sus usos es el de comprobar que algún archivo no haya sido modificado.
En todos los mensajes se añade al menos un bit y como máximo 512.
Ahora realizar las siguientes sumas.
Si coinciden, es la misma clave y el usuario será autenticado.
A este ataque se le conoce como colisión de prefijo idéntico.
Para la mayoría de los geólogos, arqueólogos e historiadores, las estructuras tienen un origen natural.
El área llama la atención actualmente a gran número de turistas.
Schoch también cree que los "dibujos" identificados por Kimura son raspaduras naturales en las rocas.
Actualmente, la empresa, además del comercio especializado, ofrece servicios financieros.
Posteriormente, el empresario afirmó que sus operaciones se apegan a la ley.
Sin embargo, algunos de sus éxitos no llegaron a ser registrados.
Pero su triunfo le duró muy poco, pues no llegó a patentar el invento.
El término podcast, es un anglicismo que podría, perfectamente, tener su equivalencia en castellano.
Incluso, YouTube permitió a algunos creadores monetizar sus trabajos.
Se sujetaba mediante suspensión cardán para contrarrestar el sincronismo transversal y longitudinal del buque.
Varios mecanismos se usan para compensar los errores de la aguja náutica.
Esta información es la que se conoce como fuente web.
El catálogo se renueva periódicamente, en muchas ocasiones con periodicidad anual o mensual.
Utilice colores y fuentes que reflejen la identidad de su marca.
Una gran parte se establece en ciudades como Chimbote e Ica.
Otras familias andinas alcanzaron llegar a Lima, la capital del país.
Este proceso ha dado lugar a las urbanizaciones de Lima Norte.
Hasta nuestros días ha llegado esa tradición.
Los árboles también forman parte de este escenario como muestra del constante trabajo ecológico.
Pero mi madre nos sacó a gritos y nos trajo acá.
Al principio extrañaba mi casa pero posteriormente esto se convirtió en mi nueva vida.
Llegué con 14 años de edad.
Su estilo mezclaba rock, canción francesa, música africana, flamenco, ska, salsa, roots reggae y blues.
La expresión también se utiliza a veces como un nombre para el empleo ilegal.
Esta segunda postura sería la que se impondría.
Se vendieron más de 5 millones de copias.
Incluye disco image de vinilo con canciones inéditas contemporáneas a Casa Babylon.
Que detectó discos espurios de estrellas creados por su telescopio.
Los policías soltaron a los perros, que se abalanzaron sobre los seguidores locales.
Todo ello provocó la muerte de 328 personas, mientras que otras 500 resultaron heridas.
A continuación se presentarán algunos de los métodos diseñados por Trachtenberg.
Luego sume cada dígito al dígito a su derecha.
Si el entero al qué se le está sumando es impar, agregar 5.
El primer dígito del número a multiplicar se considera como cero.
Quitar dos al dígito de la derecha y sumar si se lleva.
Dentro de sus obras se encuentra la pentalogía del Ciclo Cremaster.
En sus trabajos también refleja su interés por la anatomía representando seres inexistentes.
Quienes lo critican, argumentan que con las series Cremaster, lo que intenta es impresionar.
El título alude al kung-fu, arte marcial de origen chino.
La serie consta de un capítulo piloto, más 62 capítulos divididos en tres temporadas.
En escenas retrospectivas se pueden ver sus inicios en Shaolin.
Un jugador en buena racha confía sus ganancias a Caine.
Mientras tanto, los cazadores de recompensas se acercan a él.
Se le da refugio en el templo y se enfrenta a una fuerte resistencia.
Un saboteador amenaza desde dentro.
Se separa de la isla Sur mediante el estrecho de Cook.
Las ricas zonas pesqueras del océano Pacífico tienen una creciente importancia económica.
Los kiwis están amenazados y son cada vez más difíciles de observar en estado salvaje.
Mientras él no miraba, sus hermanos se pelearon por el pescado y lo cortaron.
La Zona Libre se encuentra dividida en siete regiones militares.
Se trata de un Estado con reconocimiento limitado.
Durante los últimos años explora la vía política para conseguir tal fin.
Curitiba tiene la menor temperatura media anual de entre las capitales brasileñas.
La nieve es rara, pues se registra de media una vez cada 10 años.
Su mandato solo duró tres años.
Estableció un primitivo sistema de alcantarillado y de desagüe en la capital.
Fue en esos años en que se plantaron los primeros olivos en Lima.
Dicha institución de labor asistencial habría de perdurar hasta los días de la República.
Fue conocida también como villa de San Jerónimo, en honor a su fundador.
La denuncia fue amparada y se le otorgó derecho de propiedad.
Todos los primeros hallazgos de fósiles de terópodos mostraban que eran principalmente carnívoros.
Los otros son paquidontes o filodontes dependiendo de la forma del diente o sus dentículos.
Muchos terópodos grandes tenían su piel cubierta por pequeñas escamas protuberantes.
En algunas especies, estas se intercalan con escamas más grandes con núcleos óseos, u osteodermos.
Los terópodos más extensamente emplumados, como los dromeosáuridos, usualmente preservaban escamas solo en los pies.
Algunas especies pueden haber tenido una mezcla de escamas y plumas en su cuerpo.
Los ceratosaurios usualmente tenían cuatro dígitos, mientras que muchos tetanuranos tenían tres.
Por ejemplo, las aves acuáticas como los pingüinos usan sus alas como aletas.
Esto también ocurre en los terópodos más basales, como los herrerasaurios y dilofosáuridos.
En español suele castellanizarse como arqueópterix.
Ese mismo año se anunció el primer espécimen de Archaeopteryx completo.
La mayoría de los once fósiles incluyen impresiones de plumas.
Sin embargo, son parcialmente firmes y por tanto capaces de soportar el vuelo.
Sin embargo, se conocen varios dinosaurios celurosaurianos, estrechamente emparentados con los arqueópterix.
Esto ha hecho suponer durante mucho tiempo que la pluma procede de una escama "mellada".
Pudo haber sido para la ostentación o para el vuelo, pero permanece en la incertidumbre.
Es la insatisfacción general que viene con la existencia en sí misma.
Se podría entrever en ese preguntarse por el sentido de la vida.
En última instancia se debe a fabricaciones, formaciones o condicionamientos.
Se simboliza con un jabalí o un cerdo.
Se simboliza con un gallo.
Se representa con una serpiente.
Por ello el budismo también se refiere a ellas como aflicciones, dolencias o tormentos.
Cada uno de estos fuegos se apoya de otro y ocasiona un tercero.
Ahorro en costes para el banco que pueden o deben repercutir en el cliente.
Guardar la contraseña en un lugar seguro o, mucho mejor, memorizarla y destruirla.
Esto minimiza los peligros de que se intercepte el correo.
En esta época compuso numerosas obras destinadas a conciertos, concursos y actos académicos.
El estilo de Arrieta se puede considerar conservador.
Se desarrolló como un gran deportista, especialmente en natación y waterpolo.
Su niñez transcurrió en las ciudades de Aguascalientes y Guadalajara.
En esa casa de estudios se recibió de abogado, además paralelamente de economista e historiador.
Se enfatiza la exposición a la información.
Se incluyen los índices construidos para el análisis.
Daba mayor seguridad y control de los pequeños gastos de todos los días.
Personalizado, este monedero se nomina con los datos personales del cliente.
Estos mensajes pueden provocar molestias o diversión en el destinatario.
Documento de identidad electrónico que incluye un chip electrónico.
Sin embargo, posteriormente comenzó a inclinar su estilo más por el merengue.
Como consecuencia de su labor, Guerra y sus acompañantes comienzan a obtener reconocimiento.
La mayoría de las canciones del disco han dado la vuelta al mundo por generaciones.
Sus poderes de origen alienígena producen una estela psicodélica.
Sus panorámicas son dilatadas y emplea ricas mezclas de colores.
Su discípulo imitó su obra que se ha confundido en diversas ocasiones.
La construcción fue representada de manera precisa.
El estado teológico se refiere a la explicación por las deidades personificadas.
El Estado metafísico se refiere a la explicación por la identidad abstracta, impersonal.
El pensamiento metafísico descarta la creencia en un Dios concreto.
Las explicaciones positivas se basan para su justificación en un método distinto, el método científico.
Durante este estado, los seres humanos trataron de establecer relaciones de causa y efecto.
Su pintura se caracteriza por colores expresivos y contornos esfumados.
Sus obras de este periodo incluyeron paisajes así como representaciones figurativas.
Su casa natal, llamada "Benitorena", se ubicaba frente al actual ayuntamiento de Burlada.
Con 17 años fue nombrado violinista de la capilla de la Catedral.
Durante su estancia en esta localidad castellana se ordena diácono.
Su sepultura se encuentra actualmente en el cementerio de su localidad natal.
Su segunda obra, estrenada en Cádiz, Madrid y otras ciudades, tuvo también una buena acogida.
Sin embargo, su tercera obra, estrenada en Sevilla, no tuvo buena acogida entre el público.
La única evolución que no puede ser anulada por esta señal es la Evolución Armor.
Es usado por los protagonistas de la segunda temporada.
Incluso puede leer y convertir a datos, dibujos normales hechos en papel.
Tiene las funciones básicas de un V-Pet.
Sus funciones y orígenes no difieren de la versión del anime.
Las comunas pueden tener una o más ciudades, pueblos y aldeas dentro de ellas.
Cada provincia angoleña tiene un cierto grado de autonomía garantizado por la Constitución.
Tiene un área de 33 016 km² y una población de aproximadamente 450 000 habitantes.
Artesanía Los artesanos locales utilizan materiales locales como bordados, bambú, madera, pau preto.
Benguela es una de las veintiún provincias en que se encuentra dividida administrativamente Angola.
Contiene, para cada una de estas unidades, tanto la población como datos de carácter geográfico.
Contiene junto con las denominaciones, coordenadas, altitud y población.
A partir de entonces, perteneció a los zares rusos.
El ruso fue declarado lengua de la administración.
Bié es una de las veintiún provincias en que se encuentra dividida administrativamente Angola.
El suroeste lo surca el río Cuchi, un afluente del río Cubango.
Los enclaves también pueden establecerse en áreas marítimas.
En su mayor parte los enclaves fueron eliminados simplemente por la dificultad de mantenerlos.
Gibraltar, territorio británico de ultramar en la costa meridional de España.
Los municipios se pueden subdividir en partes aún más pequeñas llamadas comunas.
Las comunas pueden tener una o más ciudades, pueblos y aldeas dentro de su territorio.
Fue bautizado como católico en la iglesia de San Andrés de su pueblo.
La constante necesidad de complementar sus ingresos empujó a Dvořák a dar lecciones de piano.
Fue a través de estas lecciones de piano como conoció a su futura esposa.
Sin embargo, su amor no fue correspondido y ésta terminó casándose con otro hombre.
Sus primeros intentos de composición transcurrieron sin recepción crítica ni actuaciones públicas.
No se enteró del resultado hasta diciembre.
Éste presentó sus Danzas eslavas, op.
Ese mismo año, también escribió su Concierto para violín.
Paulo, sin embargo, era contrario a proceder al enfrentamiento tal y como se estaba planteando.
Los dos ejércitos permanecieron en sus localizaciones durante dos días.
Paulo, sin embargo, rechazó la invitación.
En el bando opuesto, los cartagineses utilizaban una gran variedad de equipamientos distintos.
La imagen final que ofrecía el ejército romano mantenía por tanto el estilo clásico.
Tras rodearlos, se produjeron una serie de factores que favorecieron la victoria cartaginesa.
Estos, siendo atacados desde los dos frentes, se dispersaron rápidamente ante el ataque cartaginés.
Tras ese inicio comenzó la batalla cuerpo a cuerpo.
El programa es comúnmente utilizado para revelar noticias exclusivas por primera vez.
El objetivo de la página fue cubrir los aspectos musicales de las series.
En ella confluyen los ríos Burbia y Valcarce.
Es uno de los municipios leoneses en los que se habla gallego, además de castellano.
El relieve del extenso municipio cuenta con dos zonas diferenciadas.
Incluye el espacio protegido de la reserva de la biosfera de los Ancares Leoneses.
Sin duda se establecerían también judíos, gallegos y gentes de otras tierras.
También se habla de villa sin franquicias.
En el pasaría a ser iglesia parroquial de la Asunción.
Su gobierno fue conocido como la Revolución en Marcha.
La reforma constitucional estableció la definición de la propiedad por su función social.
Toponimia Existen diversas teorías sobre el origen de su topónimo.
No destacan otros accidentes geográficos importantes.
Dicha laguna poseía un gran valor ecológico, siendo refugio de aves acuáticas y anfibios amenazados.
En relación con el Arroyo Humanejos, destacan sus interesantes teselas de vegetación riparia mesomediterránea.
En los siglos y se produjeron llegadas de tribus celtas de origen centroeuropeo.
Gracias a estos últimos, conocemos datos e información acerca de estos pueblos prerromanos.
Los dos asentamientos pertenecían a Alfoz de Madrid.
El patrón visitor también especifica cómo sucede la interacción en la estructura del objeto.
El veterinario solo "visita" al animal, y aplica la cura apropiada.
El objeto se pasa como argumento para permitir al visitante el acceso a su estado.
Esto puede hacer al programa más sencillo de escribir y mantener.
Poder legislativo El poder legislativo consiste en elaborar y votar las leyes.
Preguntas, interpelaciones y mociones La pregunta constituye un elemento relevante de control y de información.
Las interpelaciones constituyen el medio normal, más amplio y enérgico de fiscalización.
La pregunta tiene un alcance mucho más limitado.
Ambos locales gozan del privilegio de inviolabilidad del artículo 66.3 de la Constitución.
Partiendo desde el norte, el paisaje cambia sucesivamente a medida que se baja.
Primero se encuentra la fertílisima llanura del Po, con sus afluentes.
Y al sur se halla una zona montañosa con los Apeninos ligures y los tosco-emilianos.
Luego pasó a manos de los galos cisalpinos.
La mayoría de las ciudades fueron fundadas por los romanos.
Las cooperativas agrícolas han estado trabajando en esta tendencia en los años recientes.
El sector de la cerámica se concentra en Faenza y Sassuolo.
Con lo cual hablamos de un arte marcial siempre vivo.
Se estudian en el nivel de maestro.
Usada para hacer la forma.
Sus superficies parten desde los 10 000 m².
Se utilizan para la elaboración de falsos techos o paneles para divisiones de espacios interiores.
Un gorila promedio puede llegar a pesar entre 140 y 180 kg.
Aun así, un gorila obeso en cautividad ha alcanzado los 285 kg.
Las crías viven con sus madres otros tres o cuatro años.
Como los humanos, cada gorila tiene huellas dactilares únicas que lo identifican.
Utilizaron estos ratios basándose en otros trabajos de reciente predicción evolutiva.
Los gorilas son polígamos, y se los ha llegado a ver apareándose cara a cara.
Un macho tiene la fuerza de varios hombres.
Algunas veces, un macho joven puede relevar a otro adulto en el mando.
Muy ocasionalmente, un grupo puede ser tomado en su totalidad por otro dirigente.
Esto sugiere que tal vez todos los antropomorfos se valgan de utensilios.
Sin embargo, solo jugó un papel directo limitado en su fundación.
Se formó como abogado y, aunque nunca ejerció, fue llamado a la barra.
Esto disminuiría el costo de la prisión y daría una posible fuente de ingresos.
Nuevamente, por lo tanto, el plan se detuvo.
Hoy en día, la ciencia continúa avanzando.
Las fuentes de alimentación de voltaje constante mantienen este y varían la corriente.
El tipo de corriente usado en la soldadura de arco también juega un papel importante.
Todavía es usada extensamente para soldar tuberías y tubos, como también para trabajo de reparación.
Un proceso similar, generalmente llamado corte de oxicombustible, es usado para cortar los metales.
Es usada extensivamente en la industria de automóviles.
Los coches ordinarios puede tener varios miles de puntos soldados hechos por robots industriales.
Ambos procesos son extremadamente rápidos, y son fáciles de automatizar, haciéndolos altamente productivos.
La polaridad de la corriente eléctrica afecta la transferencia de calor a las piezas unidas.
Este equipo existe en versiones muy sencillas que permiten realizar pequeños trabajos de bricolaje.
El método de rayado es similar a encender un fósforo gigantesco.
Si se dejase el electrodo en esa posición se quedaría pegado con el metal.
Cuatro años más tarde fue patentado un proceso de soldadura con varilla metálica.
Esta misma alcanza la mayor temperatura del proceso.
Otorga al arco eléctrico su forma cónica.
En algunos casos, sirven también como material fundente.
Y sirven de sustentación del metal fundido en soldaduras verticales o sobre cabeza.
El recubrimiento protege el interior del electrodo hasta el momento de la fusión.
Este tipo de soldadura puede ser efectuada bajo corriente tanto continua como alterna.
En cualquier caso, las intensidades de corriente oscilan entre 10 y 500 amperios.
Se puede aplicar a la gran mayoría de los metales,.
El tercer dígito indica 1.
En la actualidad existen materiales que lo reemplazan.
Este gas deja un cordón de soldadura más achatado y menos profundo que el argón.
Una mezcla de ambos gases proporcionará un cordón de soldadura con características intermedias.
Con esta polarización se consigue mayor penetración y un aumento en la duración del electrodo.
Su función es proteger la zona crítica de la soldadura de oxidaciones e impurezas exteriores.
Esto ayuda a fundir la punta de la soldadura al metal base.
El proceso es adecuado para trabajos de interior o al aire libre.
Requiere relativas molestias en el manejo del flujo.
Los fluxes y la escoria puede presentar un problema para la salud y la seguridad.
Requiere eliminar la escoria, entre la pre y la post operación.
Por tratarse de una soldadura manual, requiere gran pericia por parte del soldador.
La soldadura puede contener inclusiones de escoria.
Los humos dificultan el control del proceso.
Los interruptores de las máquinas necesarias para el soldeo deben poderse desconectar rápida y fácilmente.
La operación de soldadura deberá llevarse a cabo en un lugar bien ventilado.
Desde entonces, diversos traductores y editoriales han realizado sus propias versiones.
Esta visita comienza con una valoración profundamente pesimista de la humanidad.
El príncipe pensó que si tuviera ese tiempo libre lo utilizaría para encontrar agua fresca.
Como el principito se dormía, el aviador lo llevó en sus brazos y continuó caminando.
Luego, el principito le pide que regrese a este lugar mañana al atardecer.
Cunene es una de las 21 provincias en que se encuentra dividida administrativamente Angola.
Tiene un clima tropical seco.
Actualmente, Luanda cuenta con nuevas inversiones propiciadas por el fin de la guerra civil.
Es conocida por sus esculturas.
Un museo etnográfico situado en la provincia es visitado por muchos turistas.
Muchas minas terrestres colocadas durante la guerra civil siguen presentes en la provincia.
La lepra y la elefantiasis son enfermedades importantes que afectan a la provincia.
Municipios Esta provincia agrupa los siguientes nueve municipios.
Moxico es una de las 21 provincias en que se encuentra dividida administrativamente Angola.
Namibe es una de las 21 provincias en que se encuentra dividida administrativamente Angola.
El 14 de julio desembarca su primer gobernador, Neves Ferreira.
Grandes porciones de la población fueron desplazados y sus infraestructuras están seriamente dañadas.
Política El gobierno de la provincia se compone de un gobernador y tres vicegobernadores.
El gas proviene de las plataformas petrolíferas de la región.
Además de los granulocitos, los leucocitos se clasifican en agranulocitos.
Además están provistos de receptores en su exterior, con los cuales interaccionan con otras células.
Este hecho permite que con el paso del tiempo la novela no envejezca.
Trata sobre el primer contacto entre humanos y extraterrestres.
Esto genera un efecto bacteriolítico.
Clasificación Las cefalosporinas son agrupadas en grupos llamados "generaciones" por sus características antimicrobianas.
Farmacocinética La cefalexina, cefradina y cefadroxilo, por vía oral, se absorben en un grado variable.
La cefalotina es la única cefalosporina parenteral que aún tiene uso general.
Debe ajustarse la dosis en insuficiencia renal ya que la excreción es por este órgano.
La cefalotina penetra bien en casi todos los tejidos y se usa como profilaxis quirúrgica.
La cefazolina no penetra al sistema nervioso central y no puede usarse en meningitis.
Debe evitarse la administración intramuscular debido al dolor insoportable.
Sus obras incluyen paisajes urbanos de interés topológico, así como paisajes imaginarios con ruinas.
Se oxidan, sobre todo inicialmente, dependiendo del tipo de agua y son algo más caros.
Tienen empleo en aplicaciones especiales de baja temperatura.
Algunos fabricantes aportan una tabla con las potencias del radiador para diferentes condiciones.
La regulación en este caso, se hace por temperatura.
La mano de obra se simplifica grandemente y por tanto debiera de ser más barata.
Evidentemente este inconveniente tiene muchas soluciones, pero no hay que dejar de tenerlo en cuenta.
Sistema bitubo En este caso los radiadores se instalan en derivación o paralelo.
Cuestión aparte son las pérdidas térmicas que supone esta longitud de tubería añadida.
En viviendas con distribución periférica, no supone prácticamente aumento de longitud de tuberías.
En algunos lugares, llamar al otro lado de la calle se consideraba de larga distancia.
La falsificación consiste en técnicas para evadir las cargas de larga distancia.
Esto hace que diez clics consecutivos sean "cero" o "nueve", respectivamente.
Un código especial, "flash", es un clic muy corto, posible pero difícil de simular.
Esto abrió una enorme vulnerabilidad a los fraudes telefónicos con una computadora.
Los números de tarjeta de llamadas de seis dígitos sólo ofrecen un millón de combinaciones.
Los números de 7 dígitos sólo ofrecen 10 millones.
Se desarrollaron programas de jaqueo de código para ordenadores con módem.
Posteriormente, estos números se compartirían entre los demás piratas informáticos.
En los casos más sencillos, estas observaciones dan lugar a una curva bien definida.
Un proceso aleatorio generaliza la noción de variable aleatoria utilizada en probabilidad.
Por lo tanto, es imposible representar la realidad a la perfección.
Estos últimos sustituyen las integrales utilizadas por los primeros por sumas algebraicas.
Un caso especial incluye a los procesos estacionarios, también llamados procesos homogéneos en el tiempo.
Las variables aleatorias toman valores en un conjunto que se denomina espacio probabilístico.
La función se llama la trayectoria asociada al suceso .
Sirve para obtener calor de una forma cómoda y rápida.
La energía que se pierde en la conducción se disipa en forma de calor.
Por lo tanto, la resistividad en los conductores metálicos aumenta con la temperatura.
Tipos de calefactores Actualmente en el mercado se pueden encontrar distintos tipos de calefactores.
Algunos incluyen Wifi para programarlos.
Un convector es un sistema de calefacción que trabaja por convección.
Posibilidad de implantarlo cerca de núcleos urbanos.
Baja flexibilidad para adaptarse a variaciones estacionales de la generación de residuos.
Posibilidad de averías, por lo que se necesita un sistema alternativo de tratamiento.
La relación entre las cantidades de oxígeno y de residuos que se mezclan.
Forman parte de la misma matriz de las cenizas.
Formación durante la combustión debido a los compuestos aromáticos clorados que actúan de precursores.
De aquí pasan al horno de combustión donde se introduce la cantidad necesaria de aire.
Las cenizas y escorias caen por debajo de un depósito.
El tiempo de residencia en esta cámara suele ser de unos 2 a 4 segundos.
Los gases de salida además de poseer una temperatura baja, deben estar exentos de contaminantes.
Los gases limpios se conducen a la chimenea para salir a la atmósfera.
Consiste de uno o más hornos y utillaje para el manejo de las cenizas.
Un horno crematorio está diseñado para quemar un solo cuerpo a la vez.
En Australia, el difunto es incinerado dentro de un féretro suministrado por la funeraria.
La mayoría prefiere la madera aglomerada chapada.
El proceso completo toma al menos dos horas.
El cráneo de la persona conserva su forma y parte de su densidad.
El apilamiento es encendido con fuego, el cual consume a la madera y al difunto.
Un certificado oficial de cremación acompaña a los restos.
La disposición final depende de la voluntad final del difunto, así como sus creencias religiosas.
Algunas religiones permiten que el incinerado sea esparcido o sea mantenido en casa.
Algunas como la católica insisten en sepultar o enterrar los restos.
Otras personas prefieren la cremación por un simple 'miedo al cajón'.
Los féretros por sí mismos también pueden contaminar.
Muchos cementerios, particularmente en Japón y Europa, han comenzado a padecer la falta de espacio.
En dichas religiones, el cuerpo es visualizado como un instrumento portador del alma al nacer.
Desde el descubrimiento del átomo se sabe que esto no es posible químicamente.
Las reacciones químicas afectan tan sólo a los electrones de la corteza.
El plomo tiene 82 protones y el oro 79.
En los laboratorios de física nuclear se han conseguido modificaciones importantes de los núcleos atómicos.
Cuando ocurre lo contrario se denomina elevación, nivel o simplemente altura.
Los terrenos que se encuentran profundos se denominan fosas, tanto si son marinas como terrestres.
El artículo no indicaba las frecuencias de los tonos.
Durante su adolescencia, consiguió una licencia de radioaficionado, pero su pasión siguió siendo la telefonía.
A esto se le suma su contribuciones al periódico St.
En ese año, fue convocado por última vez a la selección nacional.
Volviendo a El Salvador al acabar la temporada.
En él se hace un retrato de su personalidad, así como de su trayectoria deportiva.
El término popular se utiliza para describir el fenómeno meteorológico asociado.
El núcleo consiste en aire muy frío.
Provoca tormentas y lluvias muy frías.
El diámetro de una gota fría puede alcanzar a unos cientos de kilómetros.
Estas a su vez originan lluvia torrencial acompañada de tormenta y granizo principalmente.
También en Cataluña suelen presentarse estos fenómenos.
Al ser más ligero el aire caliente que hay sobre el Mediterráneo, este asciende rápidamente.
La gota fría gira, pudiendo incluso intuirse un ojo en su centro en muchas ocasiones.
Se calcula que llovieron cerca de 300 mm en escasas horas.
Ahí se pueden admirar pinturas antiguas.
Se puede apreciar en su numerosas piedras labradas.
Sus playas hacen de la ciudad un centro turístico.
El surf encuentra en Biarritz uno de los puntos más importantes para su práctica.
Él ya mencionaba el riesgo que tenía el pasar a ser una ciudad balnearia.
Su blasón muestra una gran barca ballenera, que sigue siendo el símbolo de la ciudad.
En el los médicos recomendaban los baños de mar en Biarritz por sus propiedades terapéuticas.
La familia real británica pasó temporadas en Biarritz.
Un plano perpendicular al sagital, llamado plano frontal separa una mitad dorsal de otra ventral.
Rechazada también en la repesca, el cantante cayó en la desolación.
Inicialmente, el programa funcionaba en blanco y negro y con baja resolución.
En dos dimensiones tiene un eje de simetría y en tres dimensiones tiene un plano.
Un círculo tendría infinitos ejes de simetría por la misma razón.
En general, todo tipo de estructura en matemáticas tendrá su propio tipo de simetría.
La forma gira en torno a un centro que puede estar dentro de la misma.
Los indios navajos estadounidenses usaban diagonales en negrita y motivos rectangulares.
Muchas alfombras orientales tienen intrincados centros y bordes reflejados que traducen un patrón.
Los ejemplos incluyen abalorios, muebles, pinturas de arena, nudos, máscaras e instrumentos musicales.
La simetría también se utiliza en el diseño de logotipos.
En física En física el concepto de simetría puede formularse en una forma no geométrica.
Esto se conoce como principio de simetría.
Por ejemplo, la simetría se puede detectar con presentaciones entre 100 y 150 milisegundos.
Al mismo tiempo, estas progresiones señalan el final de la tonalidad.
Se creó de esta manera un municipio compuesto por una pluralidad de centros habitados.
La capital se fijó en Puerto Mauricio.
La ciudad expresa preferencias electorales centristas.
Humildes agricultores y en plena postguerra, éstos seguirían el consejo sobre su único hijo.
Ambos mantendrían una cercana relación personal durante toda su vida.
Existe una reducción para piano y voces.
Las paneras, además de pegollos, poseen muelas y tilláos.
Combina un realismo directo y crudo con los ideales caballerescos de la época.
El héroe es armado caballero tras diversos combates singulares contra reyes, duques y gigantes.
Al saberlo, muere también Carmesina.
La historia acaba con acontecimientos de personajes subalternos que completan la trama del relato novelesco.
Las palabras claves son "no hizo tantas necedades de industria".
Esta práctica ha contribuido a la confusión.
Al autor, que se le manden a las galeras.
Después de la venta de sus señoríos, se incrementó la ruina económica.
Murió, sin dejar descendencia, en Valencia.
Literatura Tuvo acceso a diversos libros que más adelante fueron su fuente de inspiración.
De estas dos primeras ediciones se conservan cuatro ejemplares.
También se conserva un ejemplar de la segunda edición barcelonesa.
Al semitono diatónico se le llama en la terminología pitagórica limma o semitono menor.
Al semitono cromático se le llama apotomé o semitono mayor.
Si se calcula como la diferencia entre el tono y el limma, podemos escribir .
El semitono cromático resulta entonces tres cuartos de coma más pequeño, igualándose al semitono diatónico.
El semitono temperado mide exactamente 100 cents.
La técnica interpretativa variará en función del instrumento musical que deba ejecutar el glissando.
Pero también existe el glissando en terceras, sextas, octavas, etc.
No se debe confundir el efecto del glissando con el del portamento.
No obstante, se puede emplear para interpretar un glissando pequeño y limitado.
De esta manera se consigue un efecto muy similar al verdadero glissando.
Tal efecto se utiliza con frecuencia para imitar el lenguaje expresivo de la voz humana.
Del mismo modo podemos conseguir los efectos de glissando girando el rototom.
Por supuesto, en tal caso, la extensión del efecto es aproximada o completamente indeterminada.
No es raro que pueda asumir un valor paródico o cómico.
El proceso finaliza sin que se convoque un referéndum posterior para consultarlo a los ciudadanos.
Esto se conoce como la ley de hierro de la oligarquía.
Estas personas libres se unen o forman comunidades locales.
Por lo tanto, este sistema también se llama lotocracia.
El votante puede delegar su voto en una organización, un partido político o un individuo.
Uno puede tener diferentes delegados en diferentes áreas temáticas, y siempre cambiar el delegado.
Este sistema también contiene espacio para iniciativas populares y deliberación.
Existen otros mecanismos como la revocatoria de mandato, la avocación y el plebiscito.
Los principales países donde se aplica son Suiza y Liechtenstein.
En los últimos 120 años más de 240 iniciativas han sido votadas en referéndum.
Provoca que los políticos estén en permanente contacto con la sociedad escuchando a las minorías.
Hay un mayor esfuerzo en lograr acuerdos, produciéndose un mayor intercambio de información.
Se refuerzan principios democráticos básicos, como el respeto a los argumentos del oponente político.
Es satisfactorio para los ciudadanos que su opinión tenga un rol clave en la política.
Se incrementa la confianza de los ciudadanos en las instituciones políticas.
Los diferentes partidos de la oposición discuten entre ellos menos que en la democracia representativa.
Veinte años mayor que ella, le proporciona una vida más que desahogada.
Tuvieron seis hijos y otros adoptados.
Es este aspecto flou lo que le da el carácter poético a sus fotografías.
Despreciaba la técnica, y por ello utilizaba objetivos inadecuados para las placas utilizadas.
Le era indiferente que las placas resultaran manchadas o arañadas.
Pero todos estos detalles constituyen el carácter de su obra.
Sus modelos servían para buscar personajes y sensaciones.
Nadie pudo detenerla, como ocurría siempre que su voluntad se ponía en marcha.
Se lanzó una versión digipak con "For You" trasladada a la primera pista.
El álbum llegó a ser número uno tanto en Alemania como en su nativa Finlandia.
Asimismo, logró el segundo puesto en Alemania.
Tal éxito fue facilitando su aparición progresiva en la corriente principal.
En lugar de ello, aparecía un heartagram dorado.
El nuevo material se ha ido trabajando durante el verano.
Cuando se renueve la discográfica la página cambiará.
Tampoco presenta un punto límite preciso.
Un hombre puede tener la capacidad de procrear hasta muy avanzada edad.
Y obviamente ocurre en el cien por ciento de los varones que pierden ambos testículos.
De lo contrario, muchas veces se gasta dinero en tratamientos mal focalizados.
Quienes poseen oído absoluto demuestran su habilidad en varios niveles.
Cantar o entonar una determinada nota sin ninguna referencia externa.
Las personas pueden poseer oído absoluto y oído relativo en varios niveles.
Los pájaros cantores y los lobos también exhiben esa habilidad.
Algunos músicos prominentes han indicado que el oído absoluto podría y debería adquirirse.
No pierdas tu dinero en métodos que te prometen poder identificar una nota.
Los directores de orquesta pueden beneficiarse de esa capacidad.
Esta habilidad se confunde a veces con el oído absoluto, aunque no es lo mismo.
A los 8 años se dio cuenta de su pasión por la música rock.
Tocaron para la clase de música, ante los chicos de sexto curso.
Aparte de la música, también practicaba judo, y más tarde se aficionó al skate.
En años sucesivos aprobó los cursos de Física y Metafísica.
En Buenos Aires, en la época tardocolonial, el intento de establecer gremios tenía antiguos antecedentes.
Por su parte el cabildo no aprobó una propuesta de importar harina desde Baltimore.
Cincuenta y ocho personas firmaron el libro.
Cada unidad podía elegir "a pluralidad de votos" a su comandante y oficiales.
Los sobrevivientes tuvieron que buscar refugio en algunas casas de donde fueron expulsados y capturados.
Fue vencido y se separó nuevamente del ejército.
Ese año fue reincorporado al Ejército con el grado de sargento mayor.
Condujo las campañas que culminaron con el sometimiento de los mapuche.
Todo esto recurre a la disposición de mezclarse un átomo con otro.
El orbital no hibridado p queda perpendicular al plano de los 3 orbitales sp².
Los orbitales híbridos sp forman una figura lineal.
Esto forma cadenas lineales simples dobles y triple lo cual existe ramificadas.
Originalmente servía como capilla de la fortaleza vaticana y era conocida como Cappella Magna.
Desde entonces, la capilla ha servido para celebrar diversos actos y ceremonias papales.
Dos importantes encuentros de artistas con el papa tuvieron lugar en la Capilla Sixtina.
La construcción de otros edificios contiguos también ha alterado el aspecto original del exterior.
El sótano está cubierto por una robusta bóveda que sustenta la capilla.
Estos están rodeados por lunetos que enmarcan dichas ventanas.
Los escultores de la transenna también realizaron la cantoria o púlpito para el coro.
Desde entonces continúan utilizándose ocasionalmente en ceremonias de particular importancia.
En este punto, toda la decoración seguía un programa iconográfico consistente.
Al final del trayecto, el pasajero pagaba en función de las bolas liberadas.
En algunos lugares utilizan un pequeño cartel luminoso para indicar si están libres.
Cobro por tarjeta de crédito o prepaga.
Lo mismo sucede con el funcionamiento.
Si dispone de varias tarifas, en esta posición puede cambiar manualmente.
Pero siguen controlando la distancia recorrida y manteniendo la hora.
Generalmente desde esta posición se pasa a la posición de controles.
Valores básicos Estos son los valores básicos de los que consta una tarifa.
El primer partido político ambiental en el mundo fue fundado en Tasmania.
Andaban desnudos y llevaban el cuerpo cubierto de cicatrices simétricas.
Fueron perseguidos y cazados, siendo sus pieles vendidas a cambio de una recompensa del gobierno.
La isla posee un clima templado, estable y húmedo.
Tasmania es el único estado australiano que no se encuentra en el continente australiano.
Con su accidentada topografía, Tasmania tiene un gran número de ríos.
Muchos ríos nacen en las tierras altas centrales y desembocan en la costa.
Tasmania cuenta con varias cadenas montañosas separadas y continuas.
Tasmania también cuenta con un entorno alpino muy diverso, como el de las plantas cojín.
Aproximadamente cada cinco años, puede nevar a nivel del mar.
Tasmania cuenta con una gran concentración de cascadas.
Estas se pueden encontrar en pequeños arroyos, ríos alpinos, ríos rápidos o en precipicios escarpados.
Más tarde se conoció como estrecho de Bass.
Tras su completa destrucción, el antiguo Reichsmark prácticamente no tenía valor.
Esta reforma se basó en leyes promulgadas por el gobierno militar aliado.
Esta exposición neta financia los desequilibrios comerciales y la fuga de capitales.
Estas ocho personas fueron elegidas por el gobierno federal.
La República se presenta como una obra orgánica y circular.
Los gobernantes serán educados desde pequeños en el trabajo y en no sentir miedo.
La supervivencia de este estado se garantiza por la educación de los niños.
Este estado puede tener dos nombres, dependiendo del número de personas que lo gobiernen.
Para garantizar esto, se deben educar igual a niños y a niñas.
Se establece la mejor edad para procrear.
Para no caer en la violencia, hay que distinguir entre guerra y disputa interna.
El único castigo será quitar la cosecha del año.
Esto es posible sólo si existe el rey filósofo.
Sin embargo, debe regresar e intentar liberar a los esclavos.
Para llegar ahí, se necesitan estudios complementarios a los de los custodios.
La mujer puede seguir este mismo proceso.
El hombre busca el honor.
En la oligarquía, el hombre es escuálido y débil.
El hombre busca las riquezas.
En la tiranía, el hombre es el peor que se puede tener.
El hombre busca la libertad, pero acaba esclavizado.
El tirano sonríe, hace la guerra, elimina a los mejores, es violento y esclaviza.
El poeta es buscado para elogiar al tirano.
Esto es porque se ha dejado llevar por los placeres.
Cada hombre decide qué parte gana.
Continúa defendiendo la inmortalidad del alma y defiende una teoría de la reencarnación.
Termina detallando las recompensas de ser justo, tanto en esta vida como en la próxima.
Ciertos días se parece a una bestia salvaje.
El emperador lo envió a la Dieta, que lo rechazó.
Su represión de los sajones transilvanos es feroz, llegando a disgustar a sus propios generales.
En el sur de Transilvania permanecieron más de 2 millones de rumanos.
Esto empezó con el estudio de los metales a extremas temperaturas.
El pago de tributo en esclavos se prolongó por seis siglos.
Crearon una sofisticada cerámica que es "quizás la más antigua conocida en el mundo".
Para mostrar su divinidad, este soberano decidió construir su gran templo en Abu Simbel.
En la época romana, los kushitas comerciaban con los romanos y eran también mercenarios.
Ese tratado, llamado Bakt, duró 600 años.
Al final del Medioevo fue cuando se impuso definitivamente en toda la región el islamismo.
Muchos nubios viven en otras ciudades, como El Cairo.
Cuenta con amplias descripciones y dibujos de Nubia.
En este campus se imparten titulaciones de varias facultades.
En sus instalaciones alberga una biblioteca, aulas informáticas, aulas de idiomas y una sala multimedia.
También pueden acceder a un amplio programa de actividades culturales y deportivas.
El árbol había quedado en lo que era el restaurante del lugar.
Otras referencias El Árbol ha inspirado también a otros autores.
Los niños bailaban mientras las niñas estaban sentadas porque tenían largos vestidos.
Tenía que expresarse del modo con que sólo las reconfiguraciones simbólicas lo pueden hacer.
Está pintado utilizando únicamente el blanco, el negro y una variada gama de grises.
Aparece en la izquierda del cuadro, con el cuerpo oscuro y la cabeza blanca.
Este voltea y parece mostrarse impasible ante lo que ocurre a su alrededor.
Su lengua es afilada como un estilete y sus ojos tienen forma de lágrimas.
Sostiene en sus brazos a su hijo ya muerto.
Los ojos del niño carecen de pupilas, ya que está muerto.
Tiene un ala caída y la cabeza vuelta hacia arriba, con el pico abierto.
Generalmente se ha considerado un símbolo de la paz rota.
Un brazo tiene la mano extendida.
Se puede relacionar el símbolo bombilla con bomba.
La bombilla también puede ser interpretada como una pupila del ojo de la providencia.
Ocupa el centro de la composición.
En su costado se abre una herida vertical y está, además, atravesado por una lanza.
Simboliza a las víctimas inocentes de la guerra.
Esta mujer se interpreta como una alegoría fantasmagórica de la República.
El alma del caído sufre y suplica arrepentimiento a la desdichada madre.
Él y el niño harán juntos el paso al más allá.
La exposición viajará más tarde a Madrid y Bilbao.
El edificio tenía una curiosa historia.
No obstante, no aparece en estos esbozos ninguno de los elementos iconográficos del futuro cuadro.
Representa todo tipo de personas en una guerra.
El artista comenzó a trabajar directamente sobre el lienzo el día 11 de mayo.
La tela era tan grande que apenas cabía en el estudio.
La figura del toro se extendía de derecha a izquierda.
Un morfema verbal puede representar una o más de estas categorías.
Por ejemplo, en español el esquema anterior permitiría analizar diversas formas del verbo "decir".
Los infinitivos también pueden aparecer como parte del sintagma verbal.
En español el infinitivo se reconoce por las terminaciones -ar, -er, -ir.
Todas derivan de un antecesor común, tradicionalmente denominado idioma protogermánico.
Existen numerosos creoles de base neerlandesa en todo el mundo.
El grupo nórdico comprende el sueco, danés, noruego, feroés e islandés.
Fonología El grupo germánico surgió por evolución de algunos dialectos indoeuropeos hablados en Europa.
La reconstrucción del palacio se ha iniciado a cargo del ayuntamiento de Ampuero.
Tras emigrar a los Estados Unidos, donde permaneció tres años.
Este tipo de migración se utiliza a menudo para encontrar comida o pareja.
Estas zonas suelen estar pobladas por muchas especies diferentes y son ricas en nutrientes.
La migración de marea a menudo se ve facilitada por las corrientes oceánicas.
Algunas especies amplían esta estrategia para migrar anualmente entre los hemisferios norte y sur.
Algunos cientos de especies migran largas distancias, en algunos casos miles de kilómetros.
La migración es importante en los cetáceos, incluidas las ballenas, los delfines y las marsopas.
Otros animales Algunos reptiles, especialmente las tortugas marinas, y los anfibios migran.
Los científicos recopilan observaciones de la migración animal al rastrear sus movimientos.
Se pueden colocar etiquetas de seguimiento por radio en insectos, incluidas libélulas y abejas..
Los residentes fueron forzados a trasladarse a la nueva capital en Luoyang.
Algunos de estos ríos están tan contaminados que no pueden utilizarse como agua potable.
La nieve cae de vez en cuando en invierno, pero rara vez por mucho tiempo.
Las tormentas de polvo ocurren a menudo durante marzo y abril.
Los meses de verano también experimentan frecuentes tormentas, pero cortas.
Obtiene así su primer trabajo remunerado como investigador en la clínica.
Su objetivo era investigar las facultades cognitivas de los ajedrecistas.
Estas contribuciones hacen que sea considerado como uno de los pilares de la psicología diferencial.
La escala consistía en treinta tareas de complejidad creciente.
Le han visitado un médico, luego un abogado y por último un cura.
Su revisión recibió el nombre de escala Stanford-Binet.
Los uniformes reflejan también los rangos militares a los que pertenecen.
Este proceso de cromado natural permitió que las armas se conservasen durante dos mil años.
Administración La subprovincia de Nankín se divide en 11 distritos.
Este tratado cedió a los británicos la isla de Hong Kong.
Cuando las tropas imperiales recuperaron la ciudad, Nankín sufrió una auténtica devastación.
Se han abierto seis puertos públicos y tres puertos industriales.
Hoy mueve más de 35 mil toneladas al año.
Varias autopistas nacionales también la conectan.
La ciudad también cuenta con la estación de ferrocarril de Nankín Sur.
Se considera una compañía conservadora y tradicional.
En la actualidad alberga una gran variedad de centros universitarios.
También puede denominarse carena al volumen sumergido.
Las balsas más antiguas son difíciles de encontrar.
De las 149 personas que iban en la balsa, sólo sobrevivieron 15.
La balsa más grande estaba equipada con un cañón de madera que disparaba balas.
Las balsas modernas también pueden utilizar pontones, tambores, o bloques de poliestireno extruido.
Dependiendo de su uso y tamaño, puede tener una superestructura, mástiles o timones.
Su navegación es aceptable para moverse a favor de los corrientes.
Algunos llevan mástiles y velas.
En cualquier caso se puede navegar también a la sirga, remolcando desde tierra.
En las balsas de deriva se puede remar con los timones de forma activa.
También pueden utilizarse motores y hélices.
Las balsas naturales son medios importantes de dispersión oceánica para los animales que no vuelan.
Heyerdahl es el redescubridor del olvidado arte de saber dirigir perfectamente una balsa.
Se dice de la mar que está en calma, también llamada mar en leche.
Es lo mismo que quedar un barco mocho o desarbolado, es decir, sin palos.
Ocho neumáticos de camión sirvieron a cada una como medio de flotación.
Algunos autores lo consideran como el arquitecto o fundador de la Argentina moderna.
En esa guerra murieron su padre y dos de sus hermanos.
Esta condición la satisfacen todos los líquidos y, particularmente, el agua.
Normalmente se obtiene convergencia suficiente con un par de iteraciones.
Existe una toma con válvula por donde se puede derivar caudal.
El caudal total será la suma del que se obtiene por cada rama.
La despreciamos en una primera iteración.
Los alimentos reducen la velocidad de absorción, pero no la cantidad absorbida.
Su combinación con L-arginina acelera su velocidad de absorción.
La reacción con hidroxilamina da la oxima, convertida a continuación al nitrilo.
La hidrólisis posterior conduce al eutómero del ibuprofeno.
Sin embargo, dosis altas no indican que el cuadro clínico vaya a ser letal.
En casos tempranos se recomienda la descontaminación gástrica.
La diuresis forzada alcalina tiene un beneficio limitado.
Si el paciente sobrevive a una intoxicación aguda, normalmente no experimentará secuelas.
Algunos ácidos grasos son sintetizados en el músculo cardíaco.
Su insignia siguió siendo igual a la del teniente general, tres soles con reborde rojo.
Se volvió a la denominación anterior de ese grado.
Un general de Ejército muestra cinco estrellas en una hombrera.
Se considera que una posición de distinción en lugar de un rango militar real.
Permanece en su cargo por cinco años desde el momento de su nombramiento.
Este nuevo grado fue creado mediante .
Anteriormente este grado era conocido solamente como general.
La decisión se aplica sólo a imágenes bidimensionales como las pinturas.
El programa podía obtenerse de manera gratuita.
Finalmente la acusación fue retirada y el caso se archivó sin cargos.
Zimmerman pasa a ocupar el cargo de consejero y consultor de esta firma.
Su historia se remonta desde los inicios de la distribución.
Es reclutado como jefe de seguridad de la misión.
Poseen una extraña voz sensual.
El cerebro y el cráneo se ocultaban bajo la joroba.
Los cuatro exploradores encuentran sacerdotes, multitudes fanáticas y muchas cosas semejantes.
Durante el siguiente mes terminó los bocetos del tercer y cuarto movimientos.
No obstante, no existen pruebas convincentes de ninguna de estas teorías.
Dvořák sintió siempre cierta predilección por esta obra, cuya partitura revisó tras su estreno.
La primera edición no estuvo exenta de dificultades a pesar del éxito del estreno.
El rigor intelectual de la obra se refleja también en su sobria instrumentación.
Carece de melodías de inspiración eslava, típicas del periodo eslavo precedente del compositor.
Es difícil encontrar un tema principal menos probable para una sinfonía.
Pero a medida que la pieza se va revelando, hay suficiente pasión.
Introduce una cierta sensación de calma, aunque no puede describirse como un idilio sin preocupaciones.
En la repetición del tema la orquestación es variada constantemente.
Vivace El tercer movimiento, Scherzo.
En consonancia con el espíritu general de la sinfonía, contiene una serie de acentos sombríos.
Biografía Desde sus inicios luchó por la democracia y el multipartidismo.
Generalmente, se trata de una codificación de un sonido determinado, usando una codificación digital.
En el sector privado los geógrafos trabajan principalmente como planificadores y consultores.
Se le atribuye la invención del nocturlabio.
La mayor parte de ella aún no ha sido traducida al castellano.
Intentó fundar, asimismo, nuevos monasterios católicos en las zonas que visitaba.
Sin embargo, respecto del castigo a los templarios, quedan numerosas dudas.
Se desconoce la fecha exacta de su muerte.
Lleva el nombre de la goleta America.
Desde entonces el trofeo pasó a denominarse Copa América.
Estos realizaban sus actividades en los Grandes Lagos y trasladaron sus barcos por canales.
El nivel competitivo de estos equipos fue considerado decepcionante.
Actualmente todos los equipos tienen varios patrocinadores comerciales.
A partir de entonces los retos se hicieron más frecuentes.
Una enmienda obliga a que los barcos sean oceánicos y no lacustres o fluviales.
Dichos clubes han de desarrollar su regata anual en el mar.
Las naves han de tener determinadas dimensiones.
Si no se produce ese acuerdo se fija en tres el número de pruebas.
Entre prueba y prueba ha de pasar un día completo.
Los emplazamientos los selecciona el club defensor.
Una prueba no puede durar más de siete horas.
De no poder ser así pasaría al anterior club defensor.
Cuando estos factores se combinan en la proporción adecuada, el fuego se desencadena.
Por otra parte, es igualmente posible prevenir o atacar un fuego eliminando uno de ellos.
Puede eliminarse introduciendo un compuesto que tome una parte del calor disponible para la reacción.
Habitualmente se emplea agua, que toma la energía para pasar a estado gaseoso.
Ante la ausencia de cualquiera de estos elementos el fuego se extingue.
Este mecanismo es el que se llama reacción en cadena.
Por tanto, se suscitaron varias rebeliones indígenas mientras él se encontraba en la ciudad.
Junto con el gobernador llegaron en las embarcaciones de más de mil personas.
Diversas empresas comerciaban en Salvador en estos años.
En tierra se fabricaban cigarros y se procesaba caña de azúcar.
Con la restauración, la demanda de turistas nacionales y extranjeros se incrementó.
Es conocida por la gran influencia cultural africana.
La mayor parte de la población proviene de ese continente.
Se prohíben los vidrios polarizados o tintados.
Por lo tanto, es mejor usar neumáticos especialmente diseñados para drift.
Para continuar con el derrape, se acelera para que el vehículo vuelva a la pista.
Gira acusadamente las ruedas hacia la curva.
Si estás usando un automóvil de tracción trasera desembraga mientras tiras del freno de mano.
Si estás usando un tracción delantera continua acelerando mientras tiras de él.
Entra en una curva a cualquier velocidad.
La inercia del coche combinada con una aceleración excesiva hará que tu coche sobrevire.
Gira el volante y cambia rápidamente a una marcha menor.
Entra en una curva a alta velocidad.
Gira las ruedas hacia el interior de la curva, entonces suelta rápidamente el acelerador.
La inercia del coche combinada con la pérdida de aceleración hará que tu coche sobreviraje.
Cuando tu coche empiece a perder tracción acelera otra vez rápidamente.
Acelera fuertemente, pero juega con el acelerador para mantener el derrape.
Mientras te acercas a la curva, aléjate de la dirección del giro que quieras hacer.
Esta finta tiene que hacerse suavemente, no necesariamente de una forma rápida.
Girar las ruedas demasiado rápido en direcciones contrarias hará que tu coche subvire.
La fuerza rotacional del rebote combinado con acelerar demasiado hará que tu coche derrape.
Gira el volante y continúa apretando el acelerador.
A esta velocidad, tu coche debería empezar a subvirar.
Justo antes o cuando esto pase desembraga, pero no sueltes el acelerador.
Al desembragar y no soltar el acelerador tu motor subirá a altas revoluciones.
De esta forma se consigue realizar derrapes sin necesidad de alcanzar una velocidad elevada.
Estos trabajos fueron realizados y pensados expresamente para Internet.
La investigación y documentación de estos dos autores fue publicada periódicamente en el País Digital.
Se dedicó a la fotografía.
Cada documento se debe comunicar con seis copias.
El Tribunal puede extender los tiempos límites a la solicitud de cualquier gobierno.
Por esto se tomó la decisión unilateral de repatriar.
Sí existía una emergencia pero se dudaba del grado de urgencia.
Los chequeos eran acompañados de un gastroenterólogo británico.
Asimismo, supervisó la absorción de inmigrantes judíos.
Durante su mandato, cientos de miles de inmigrantes fueron absorbidos.
Es considerado uno de los padres de la inteligencia artificial.
En ese punto los dinosaurios fueron concebidos como autómatas.
A partir de entonces expondría con regularidad, progresando con cierta lentitud.
Para entonces, ya tenía la práctica de pintar al aire libre.
Hizo viajes ocasionales más lejos.
Al mismo tiempo, comenzó a expresar en su arte un rango emocional mayor.
Se le considera el gran renovador del paisajismo inglés.
Nunca se conformó con seguir una fórmula.
La placa se curvaba alrededor del torso y terminaba cerca de las axilas.
Uno tenía dos tirantes y estaba decorado con encaje en el escote.
Deja la zona superior e interior de los pechos al descubierto añadiendo más escote.
El sujetador se convirtió en una de las piezas de lencería más complejas jamás creadas.
Varios de ellos rechazaron la idea por completo.
Pero nunca escribió semejante pieza.
Por su parte, el corno inglés aparece en el famoso solo del segundo movimiento.
La tuba sólo se anota en el segundo movimiento.
La fuente de inspiración musical más prominente proviene de las canciones afroamericanas.
En el Allegro molto la exposición se estructura alrededor de tres ideas temáticas principales.
El tema principal se distingue por el contraste entre sus frases de llamada y respuesta.
Este tema también reaparece en los movimientos subsiguientes.
El desarrollo aborda el tema principal y la frase llamada del tema final.
Concluye con el suave regreso del tema principal y los acordes introductorios al final.
El segundo tema contrastante gradualmente encuentra su voz en una amplia y lírica cantilena.
El consumo masivo ha dado lugar al consumismo y a la denominada sociedad de consumo.
Significa satisfacer las necesidades presentes o futuras y se le considera el último proceso económico.
Se excluyen las compras de tierra y edificios para viviendas.
Desde un punto de vista económico es frecuente no distinguir estrictamente entre necesidades y deseos.
El consumo como tal se produce en todos los sistemas económicos.
Tras el alivio momentáneo al realizar la conducta adictiva, la persona experimenta sentimientos de culpabilidad.
Compartir los recursos entre ricos y pobres.
Los grandes terremotos y tsunamis ocurridos en Japón o Indonesia fueron causados por este fenómeno.
Una fosa puede tener miles de kilómetros de longitud.
El rango de sedimentación queda bien ilustrado por la fosa chilena.
En ocasiones, los sedimentos son transportados a lo largo del eje de una fosa oceánica.
Se ha documentado un transporte similar de sedimentos en la fosa de las Aleutianas.
De este modo, la placa dominante se expande hacia el exterior.
La topografía de la vertiente interior es accidentada por erosión en masa localizada.
Éstas compiten con la formación de cañones por los ríos que drenan hacia la fosa.
Los taludes interiores de los márgenes erosivos rara vez muestran crestas de empuje.
Los prismas de acreción crecen de dos formas.
Esta explosión demográfica de Abiyán se remonta a la prosperidad económica de este período.
Durante este período se fundaron nuevos distritos como el exclusivo Cocody.
Las fuerzas de paz francesas se trasladaron a la ciudad para calmar la situación.
La construcción se prolongó durante varios siglos.
Esta primera catedral se proyectó inicialmente en estilo gótico.
Por su parte, la Capilla Mayor, que presentaba planta cuadrada, se situaba en la cabecera.
Desde la fachada principal se entra a esta logia por tres puertas de hierro.
Fueron acabadas a principios del siglo .
Se organizan en cinco niveles que aumentan en complejidad arquitectónica y decorativa.
El siguiente nivel está coronado por una balaustrada que rodea su perímetro.
La torre sur no alberga ninguna campana.
Sería más apropiado en este caso hablar de "ámbito del tema principal".
La exposición poderosa y brillante se caracteriza por el uso liberal de la percusión.
Su forma responde a una especie de rondó libre según el esquema A-B-A'-C-B'-A'.
El scherzo comprende una sección principal de música ligeramente melancólica de naturaleza valsística.
Todos pensamos que se trata de una obra soberbia, y por eso nos entusiasmó tanto.
No provoca ni la elevación del capital ni la reducción de las acciones.
Su nominal es de mil euros y el pago de los intereses se realiza anualmente.
Además de los Bonos, el Estado español emite otros valores parecidos.
El tenedor de un bono simple se constituye en acreedor de la empresa emisora.
Se encuentra en la parte central del país.
Normalmente los cálculos en un ordenador cuántico terminan en una medición.
Pertenece al partido judicial de Quintanar de la Orden.
Como en el resto de La Mancha, predomina la llanura.
En la actualidad, tiene poblaciones permanentes de flamenco común.
La penuria económica de los braceros, les obligará a construir viviendas subterráneas denominadas silos.
Este episodio se cobró más de 40 víctimas mortales.
Esto supuso la construcción de una segunda estación ferroviaria en el municipio, la de Villacañas-Prado.
En la actualidad ambos ferrocarriles se encuentran desmantelados.
Se localiza a unos 8,4 km de Sabana de Piedra.
Aquí fijó su residencia definitiva y pasó los últimos 19 años de su vida.
Geografía La localidad se encuentra a unos 990 m sobre el nivel del mar.
Pertenece al arciprestazgo del Alto Jalón.
Existen varios métodos para la codificación mediante el sistema 2 entre 5.
El bit más significativo se utiliza para completar la paridad par.
En la segunda etapa Giddens desarrolla la teoría de la estructuración.
Estos puntos sugieren una cantidad de guías para la orientación general de la investigación.
Finalmente, cabe destacar que Giddens es reconocido por sus abordajes interdisciplinarios.
Contiene recintos, terrazas y una acequia intacta.
Este nombre fue asignado en los tiempos modernos, ya que el nombre original era otro.
Esta admirable recreación inca se encuentra en una superficie altamente irregular.
No está claro si la pintura se hizo en su estudio o en el exterior.
Pero me inclino a creer que a la larga te acostumbras".
En la misma carta mencionó "dos estudios de cipreses de ese difícil tono verde botella".
La reducción se debe sobre todo a causas demográficas, más que a causas sociolingüísticas.
Bra, denominación de una prenda de vestir femenina.
Es una de las dos estructuras del encéfalo que forman la allocorteza.
Todas estas estructuras suman un 10% de la corteza cerebral.
Incluye además, la rehabilitación de condiciones del sistema visual.
Las actividades del ejercicio profesional pueden diferir dependiendo del marco legal de cada país.
Garantizar la adherencia entre estos dos materiales permite que trabajen como uno solo.
A este tipo de esfuerzo se ven sometidas las vigas de estructuras.
Cabe señalar que si existen esfuerzos de torsión, el estribo debe ser cerrado.
Los ganchos deben enlazar barras longitudinales periféricas.
Sus aposentos estaban en el entresuelo.
Es capaz de ofrecer hasta 36 llamadas simultáneas.
Pareciera que su cariño hacia el distrito lo hacía exigente.
Por otra parte, nunca valoró sus primeras sinfonías, que además quiso destruir.
Cada movimiento se inicia con una breve introducción.
Se trata de un scherzo con trío.
El Finale es menos logrado y resulta algo difuso en algunos pasajes.
En la siguiente tabla se recoge esta junto con otras grabaciones notables.
Torero hace referencia tanto al profesional que lidia a pie como al de a caballo.
Este primer periodo tiene una duración mínima de un año.
Dicho novillero ha de tener dieciséis años cumplidos para inscribirse en dicho registro profesional.
Toda la población conoce el castellano.
Como represalia, el Señor encarceló y torturó al prometido de la joven.
La mano figura en el escudo de la localidad, en su cuartel central.
De esa época data el castillo de la localidad.
Hasta allí realizan diversas romerías a lo largo del año, siempre muy concurridas.
Generalmente los productos refrigerados suelen ser alimenticios y más concretamente de la pesca.
Menos frecuentes son los que transportan carga a granel.
Además, los contenedores se precintan durante los trayectos.
Algunas fotos de este artículo muestran contenedores cisterna.
Identificación La identificación de contenedores se efectúa mediante una combinación alfanumérica de 11 dígitos.
Se calcula mediante un algoritmo que se detalla a continuación.
Esto debe tomarse en cuenta cuando se pretende utilizarlos como estructuras autoportantes.
Llegando a los 37 nudos, cubre la ruta entre Gran Canaria y Fuerteventura.
En Entre Ríos, paseando por el río Gualeguaychú.
Casi al fin del mundo en Ushuaia se realizan paseos.
Igualmente, hay catamaranes que operan en el Archipiélago de Los Roques.
Los transbordadores de cadenas pueden utilizarse en distancias cortas dentro de ríos rápidos.
No poseen puente de mando, máquinas ni timón.
El sistema tiene tres rutas principales.
Este sistema navega por el río Pasig.
Suelen ser especialmente denominadas por letras.
Descripción El espacio entre cubiertas se llama entrepuente.
Corresponde a la cubierta del combés en los navíos sencillos.
Cuatro legiones fueron conquistando el sureste y centro de la isla, sin encontrar gran resistencia.
Esta rebelión fue sofocada con brutalidad.
Los habitantes de Britania apenas tuvieron participación en la vida política de Roma.
Pese a esto, el proceso de centralización del poder prosiguió.
Fue hasta el Mediterráneo y volvió arrasando todo cuanto encontró en su paso.
Esto causó una revuelta de los campesinos de la zona más rica de Inglaterra.
Los rebeldes fueron derrotados el 28 de junio en Billericay.
Fue muerto tras ser apresado.
Esta guerra señala el fin de la era feudal inglesa y el comienzo del renacimiento.
La organización territorial se basaba en los condados y era sólida y eficaz.
No existían ejército o policía regulares.
Sus discípulos tradujeron al inglés sus ideas y la Biblia.
Su derrota implicó su definitiva clandestinidad y progresiva extinción.
Se generalizó el hambre y el precio del grano se duplicó.
Con el declive demográfico, subió el nivel de vida de los campesinos.
Los burgueses que regían las ciudades estaban organizados en gremios.
La incapacidad de Carlos I de dar respuesta a estos problemas originó la guerra civil.
En lo sucesivo, los católicos fueron considerados posibles traidores.
Empezaron entonces los once años de gobierno absolutista.
La segunda ley puede ilustrarse arrastrando un bloque sobre una superficie plana.
Frecuentemente se les denomina también leyes de Amontons.
La fuerza dinámica permanece constante.
Este procedimiento se repite con diferentes combinaciones de materiales.
El estudio de la viscosidad se conoce como reología.
Una cubierta, como su nombre indica, es algo que está cubierto.
La cubierta invertida, cubierta en la que el aislante térmico protege la lámina impermeabilizante.
La pendiente de cubierta, ángulo que forma el plano de cubierta con la horizontal.
En griego oeno significa "burro", mientras thera significa "coger, atrapar, perseguir".
El aceite de dichas semillas se utiliza para reducir los dolores del síndrome premenstrual.
Se trata de ácidos grasos poliinsaturados con todos los dobles enlaces en posición cis.
Por lo tanto, cada nodo en Kademlia va a mantener un total de 160 Buckets.
El contacto ha respondido y por lo tanto se descarta el nuevo contacto descubierto.
El número de llamadas paralelas que se pueden realizar estarán determinadas por el parámetro Alfa.
En este caso, podemos ver un ejemplo en la Figura 6.
Por lo que los nodos tendrán un conocimiento más amplio de la red.
Las especies migratorias también pueden transportar enfermedades a gran distancia de su hábitat original.
Con todo, no llegó a publicarse hasta después de su muerte.
Inusualmente, todos estos movimientos comienzan con material introductorio no relacionado con el tema principal.
El Scherzo es una pieza sin pretensiones y fácil de escuchar.
Ninguna de estas obras gozó al principio de una popularidad significativa.
Ambos escritores hacen uso de las preferencias gastronómicas de sus protagonistas.
De las características del personaje toma algunos aspectos y diverge en otros deliberadamente.
Durante la ocupación nazi recogió en su casa de Roma a judíos perseguidos.
Cuando tenía dieciséis años, abandonó la escuela y se fue a París.
Más tarde regresó a trabajar como tramoyista en Estocolmo.
En los años siguientes colaboró con varios teatros en Suecia.
Su primera obra, El parque de atracciones, trató el colonialismo sueco en Sudamérica.
Posteriormente, pasó largas temporadas en Maputo trabajando en el teatro y como escritor.
Su última publicación fue publicada póstumamente el 6 de octubre.
Es el ejercicio mínimo que toda persona debe realizar para mantenerse sana.
La gravedad de los síntomas varía de paciente a paciente.
El diagnóstico debe descartar hiperplasia suprarrenal congénita, tumores que puedan secretar andrógenos y la hiperprolactinemia.
Estos incluyen problemas con la fertilidad, la pubertad retrasada y la ovulación errática.
Obesidad y dieta rica en ácidos grasos saturados, que puede derivar en resistencia a insulina.
Se trata de problemas relacionados con la ovulación.
Se ha observado que da un valor extra al diagnóstico de esta enfermedad.
Aun así, se suele resolver muy bien con los siguientes tratamientos.
El acné y el hirsurtismo responden bien a los antiandrogénicos.
Fue la primera de sus sinfonías en ser interpretada en público.
Allegro vivace, en mi bemol mayor La interpretación de la obra dura aproximadamente 35 minutos.
Inusualmente se divide en tres movimientos, frente a los cuatro tradicionales en las sinfonías clásicas.
Pero no hay nada meditativo en esta música de Dvořák, que avanza sin interrupción.
Casi suena como si pudiera formar parte de la sección de desarrollo.
En un momento dado, el Rin parece incluso agitarse por debajo.
Se cierra con una recapitulación abreviada de la parte introductoria.
El Finale, con su atmósfera alegre, incorpora ciertos rasgos del scherzo.
Este tipo de alimento se puede encontrar en ferias, fiestas, circos, etcétera.
La facilidad de preparación hace que se englobe dentro de la categoría de plato preparado.
Al proceso se le denomina en la industria alimentaria reestructuración.
Habitualmente se suele servir caliente o recién hecho.
En Sonora, México, se le agregan frijoles enteros y la salchicha se enrolla con tocino.
Es frecuente en el mundo anglosajón que se venda en los denominados greasy spoons.
Los cambios se deben, principalmente, a los condimentos con que se acompaña la salchicha.
Al ser fácil de hacer, es muy popular.
Aun así, es más típico observarlos en las ciudades.
Es frecuente consumir hot dogs en carritos que los venden, especialmente por las noches.
En Sonora, surgieron los dogos sonorenses, una variante que consiste en salchichas envueltas en tocino.
Como aderezos básicos se emplean la mayonesa, el kétchup y la mostaza.
Dichas especies se cultivan para la obtención del aceite de su semilla.
La física actual no ha descubierto cómo construir un ansible.
El ejército romano fue uno de los primeros en encuadrar soldados profesionales de forma permanente.
Algunos ejércitos admiten a mujeres en sus filas.
Las hermanas, si las había, tejían los calcetines y confeccionaban seis o siete túnicas.
Si la inflamación fuera muy grave, puede bloquearse por completo el sistema urinario.
Se forman cálculos renales a partir de la cristalización de sales en la orina residual.
Esas medidas combinadas pueden dar lugar a una detección temprana de cáncer.
El examen ecográfico de testículos, próstata y riñones ayuda a diferenciar malignidades e hidronefrosis.
Para algunos hombres, los síntomas pueden ser severos al punto de requerir tratamiento.
La utilidad del movimiento se refuerza por la realización de la relajación ulterior.
Tienen un beneficio de pequeño a moderado para mejorar los síntomas.
Actualmente se encuentran los alfabloqueantes, como tamsulosina, combinados con solifenacina.
El sildenafil muestra algún alivio sintomático, sugiriendo una posible común etiología con la disfunción eréctil.
Cirugía Aquellas personas que no responden al tratamiento médico se les puede ofrecer tratamiento quirúrgico.
Su función es disolver el coágulo seminal.
Cuanto menor sea la proporción, mayor será la probabilidad de tener cáncer prostático.
Otras personas tienen valores bajos y tienen síntomas.
Se le cuenta como uno de los mayores teólogos y juristas españoles de su época.
Falleció a los 74 años el mismo año de su aparición.
Su prédica, según estos comentarios, no tuvo éxito.
La volvimos de arriba abajo e hicimos llover sobre ellos piedras de arcilla.
Enviamos contra ellos una tempestad de arena.
Este gas se ha venido llamando gas de los pantanos.
Este hermetismo es esencial para que se produzcan las reacciones biológicas anaerobias.
Con este sistema, calculando convenientemente la inclinación de dichas tuberías, se obtiene un depósito hermético.
Es necesario apropiarse de la tecnología como nuevo combustible para cocinar.
Los talleres se plantean de forma intensiva con una duración de cuatro días.
Previamente la familia ya ha construido la cuna donde se albergará el biodigestor.
Es importante subvencionar inicialmente la tecnología.
Antecedentes históricos Se desconoce la fecha exacta de su nacimiento.
Se la suele situar en torno al año 170, en Fenicia.
En esa época redactó la mayor parte de sus obras jurídicas.
Se dedicó especialmente a componer comentarios dogmáticos complejos, así como monografías destinadas a la divulgación.
Estos preceptos, de contenido moral, no dejan por ello de ser también jurídicos.
Quien hace lo que las leyes mandan cumple con dar a cada uno lo suyo.
Viajó a Lisboa, ciudad por la que desarrolló una verdadera pasión.
Escribió una tesis doctoral sobre el surrealismo en Portugal.
Sus libros han sido traducidos en dieciocho países.
Escribió, además, un libro de ensayos y una comedia teatral sobre él.
Antecedentes históricos Poco se sabe sobre la vida personal de Papiniano.
La represión causó dos muertos y 25 heridos.
Hacia el fin de año los mandos del Ejército renovaban.
La desilusión provocada por la derrota soliviantó las tensiones reprimidas durante la guerra.
Por su trabajo en este filme, fue nominado póstumamente al Oscar al mejor actor.
Ese grupo inicial se encontraba conformado por catorce mujeres.
Estas madres venían impugnando el modo de convocar a las elecciones internas, entre otras medidas.
Las plazas se llenaron de pañuelos blancos, el símbolo de las Madres.
El número de naciones representadas se acrecienta año a año.
En la actualidad se utiliza el pabellón finlandés.
Furachogua evoluciona, le crecen los pechos y se transforma en Batchue.
Los muiscas creían en Bachué, la consideraban su madre.
Su historia dice que era una mujer muy bella, morena, estilizada.
Con el paso del tiempo, el pequeño niño creció, pero ella no envejecía.
En poco tiempo, dejó enseñanzas y criaturas por todas partes.
Una vez allí, se lanzaron a las aguas.
Del varón no volvieron a saber ni a mencionarlo.
A estas últimas las divinizaron y, en adelante, las consideraron como símbolo de fertilidad.
Un taparrabos puede tener dos formas principales.
En las luchas en que los hombres que participaban lo hacían desnudos.
Por esta misma razón la usaban también los comediantes, cantantes y trompeteros.
Se pueden ver ejemplos en los mosaicos de la ciudad romana de Pompeya.
Los romanos llamaban a esta ropa brácae laxae.
Era un traje especial que cubría a la persona de la cabeza a los pies.
Los investigadores modernos dudan que estos artilugios se utilizaran con frecuencia.
Cubre más que las tangas y menos que los culottes.
Para la prenda masculina aplica el término calzoncillos.
En Cuba, blúmer o blume, que viene del vocablo inglés bloomer.
Para el caso de prendas masculinas se usa calzoncillos.
En Venezuela el nombre braga hace referencia al overol o mameluco.
Sin embargo, a diferencia de las tijeras, estas no se deslizan entre sí.
Las superficies son típicamente texturizadas en lugar de lisas, para minimizar el deslizamiento.
Una herramienta similar a una pinza diseñada para cortar alambres a menudo se llama cortaalambres.
Existen diferentes pinzas según las posiciones, tipos y tamaños de los dientes.
En obstetricia , se utilizan fórceps para extraer la cabeza del niño durante el parto vaginal.
Las pinzas arteriales o hemostáticas se utilizan para detener el sangrado.
Se trata de instrumentos que constan de dos piezas unidas por un muelle en espiral.
Los clips se utilizan para sujetar las hojas sueltas que no necesitan encuadernación.
Otros modelos de uso extendido tienen forma cuadrangular con un lazo triangular en el interior.
Su tamaño y grosor dependen del uso a que va destinado.
Fue diseñado para sujetar etiquetas en textiles, pero también fue comercializado como clip.
Por esto, algunos autores señalan a Noruega como la cuna del clip.
La votación se realiza por mayoría absoluta de los presentes.
En caso de empate, se vuelve a votar pero entre los dos candidatos más votados.
Este funcionario deberá prestar juramento según el artículo 93 de la Constitución Nacional.
Esa decisión fue mantenida por todos los presidentes posteriores.
A partir de entonces se usó el nombre onomatopéyico coq.
A todos se les llamaba cristianos gálatas porque vivían en Galacia.
De esta forma, evitó una nueva invasión.
Pasó al teatro romano haciéndose muy popular como sátira de hazañas militares y relatos épicos.
Fragmentos de ese acto fueron incluidos en la película La República perdida.
Se denominan a veces "plantas talosas", en oposición a las plantas vasculares.
La estructura es una combinación de la forma sonata con el rondó.
Tras el estreno, la obra fue inmediatamente aclamada y considerada una obra maestra de Dvořák.
Los Balcanes cruzan el país de oeste a este y lo dividen en dos partes.
La atraviesan varios afluentes del Danubio.
En el litoral del mar Negro se encuentra el punto más bajo del país.
Considerando su pequeña superficie, Bulgaria tiene un clima inusualmente variable y complejo.
Las montañas que rodean la cuenca capitalina resguardan a la ciudad de los vientos nórdicos.
Cuenta con 16 reservas de la biosfera.
Después cayó en la órbita del comunismo, que desarrolló industrialmente el país.
Produce hortalizas, frutas, tabaco, vino, trigo, cebada, girasoles y remolacha azucarera.
De estos compuestos trata la química inorgánica.
Para su sorpresa, Dvořák impresionó al comité y recibió la subvención.
Se abre de forma pausada con un tema arpegiado para dos clarinetes.
El tema inicial vuelve a dominar la sección de desarrollo.
Se cierra con una apacible coda.
Sin pausa, casi attacca, la música entra en una transición hacia el Scherzo.
La coagulación es una defensa del organismo para taponar las heridas y minimizar las hemorragias.
Esta sustancia, además, era tolerada y eliminada por el organismo sin causar grandes problemas ulteriores.
Tres días después el enfermo, totalmente restablecido, fue dado de alta.
También un barrio de la ciudad de Rosario lleva su nombre.
Esta situación vital le condujo a la literatura.
Numerosas impresoras comerciales pueden interpretar este lenguaje de manera directa con su propio software.
Véase también Lenguaje de marcado o lenguaje de marcas.
Historia La enfermedad del tétanos, es conocida desde la antigüedad.
Como consecuencia, se produce una contracción continua que conduce a la llamada contracción tetánica.
La recuperación de los nervios afectados requiere el brote de nuevos axones terminales.
La prevención del tétanos consiste en el desbridamiento de la herida principal.
Muy raramente han ocurrido casos de tétanos en individuos correctamente vacunados.
Sin embargo, el proyecto no se concretó.
El Ejército Nacional la recuperó el 3 de agosto del mismo año.
Las obras posteriormente realizadas en toda la Mesopotamia contribuyen a su resurgimiento.
El casino, reinaugurado recientemente, y el balneario municipal complementan la oferta turística.
Podemos encontrar los libros de texto fluido y de maquetación fija.
Posibilidad de hacer anotaciones y comentarios al margen.
Incluye compresores avanzado optimizado para imágenes de color y documentos de texto.
Los archivos individuales pueden contener una o más páginas.
El nuevo lector T1 ya no soporta este formato.
También tiene una versión lite y una versión de navegador para plataformas Windows.
El periodo de incubación del tétanos va de 24 horas a 54 días.
Los espasmos también pueden afectar el tórax, el cuello, la espalda y los músculos abdominales.
Los espasmos musculares de la espalda a menudo causan arqueamiento, llamado opistótonos.
Estos episodios pueden provocar fracturas y desgarros musculares.
Se involucran los nervios craneales, especialmente los del área facial.
La forma generalizada por lo general se presenta con un patrón descendente.
Los espasmos pueden seguir por 3-4 semanas, y la recuperación completa puede tardar hasta meses.
Los cachorros jóvenes tienen una forma más grave que los perros adultos.
Los animales supervivientes tienen una convalecencia de dos a seis semanas.
El animal suda, tiene dificultad para avanzar, girar y retroceder.
Los espasmos generalizados van acompañados de problemas cardiovasculares y respiratorios.
El tétanos experimental en laboratorio afecta a ratas, ratones, cobayas y conejos.
En los vehículos modernos las clásicas llaves incorporan ahora controles remotos con diversas funciones.
Era mecánico y usaba ultrasonidos para cambiar el canal y el volumen.
Cada barra emitía una frecuencia diferente y los circuitos en el televisor detectaban el ruido.
Hoy día, se suelen usar métodos digitales.
Funcionamiento Los botones tienen en su parte posterior un material que conduce la electricidad.
Ese impulso es transmitido a un led que lo envía convertido en radiación infrarroja.
Normalmente hablamos de las puertas de garaje o de las puertas de los locales comerciales.
Todo se realizó para empujar a los judíos a emigrar, fuese cual fuese el precio.
Esto incluía a los judíos nacidos en Alemania de origen extranjero.
Polonia declaró que no aceptaría a judíos de origen polaco después de octubre.
Los periódicos y revistas judíos iban a dejar de publicar inmediatamente.
Todas las actividades culturales de los judíos también fueron suspendidas indefinidamente.
Sus derechos como ciudadanos habían sido despojados.
Esta gente fue sometida a toda clase de humillaciones.
Estados Unidos retiró a su embajador, aunque no rompió sus relaciones diplomáticas.
Mientras, otros gobiernos cortaron directamente sus relaciones diplomáticas con Alemania a modo de protesta.
Los aviones transportaron tropas y suministros de Quito hacia Guayaquil.
Todos fueron finalmente desmantelados en Latacunga y Guayaquil.
No obstante, en los años 90 tales recursos no existían.
Al mismo tiempo, la aerolínea de bandera dejó de operar.
El astillero naval o atarazana es una instalación industrial donde se construyen y reparan buques.
Posteriormente se pasa a realizarlas en un taller.
Temporada 3 La tercera temporada adquiere un marcado formato de comedia de situación.
Temporada 10 La décima temporada cierra varias historias de larga duración.
Mónica y Chandler compran una casa y se preparan para mudarse a las afueras.
El pecíolo de las hojas tiene 5-15 cm de largo, con pelos estrellados.
Contribuiçao para o conhecimento citotaxonómico das spermatophyta de Portugal.
Dada su altura, se puede usar para fondos de jardín, y para limitar zonas.
Presenta pétalos de color violeta muy oscuro, de tinte negro.
Las raíces tienen efecto diurético, astringente y demulcente.
Las máscaras se han utilizado desde la antigüedad con propósitos ceremoniales y prácticos.
Se trata de una simplificación ornamental.
Lo visible se reduce a los elementos básicos que transforman un rostro en máscara.
En Grecia, la máscara no solo va a infundir temor, sino, también, alegría de vivir.
Estos festivales incluyen con frecuencia los desfiles y teatro callejero donde actúan una historia.
Las máscaras y los trajes de estos festivales se convierten en artículos de colección.
Las máscaras también pueden indicar el ideal de belleza femenina de una cultura.
El peinado negro oscuro, remata la máscara.
La blancura del rostro representa la blancura y la belleza del mundo de los espíritus.
Esta forma ya no existe, y probablemente era un tipo de presentación de danza.
Las máscaras se llevan durante representaciones muy largas y, por lo tanto, son muy ligeras.
Las máscaras son también una característica que define del teatro de Noh en Japón.
Algunos criminales suelen utilizar máscaras para evitar su identificación cuando cometen delitos.
Muchas máscaras tienen diversas funciones.
Suele ser blanca o azul.
Lleva una almohadilla nasal y una pinza que la hace cómoda.
Estos generalmente cubren todo el rostro.
Ambos métodos pueden preservar un retrato realista tridimensional.
Leía la Biblia desde niño a pesar de no pertenecer a un culto definido.
Poseía talento para la escritura humorística.
Fue confinado en La Rotunda tras redactar panfletos clandestinos.
Hubo especulaciones sobre el lugar del hemisferio sur en el que caerían sus restos.
Lo más importante es no rayar el metal con el estilete.
Durante ese período se dedicaba a pasear por la ciudad.
Steinhaus quedó fascinado con el joven matemático autodidacta.
El encuentro dio lugar a una duradera colaboración y amistad.
En ese lugar se juntaban a discutir problemas de matemática y a beber.
Varios de ellos murieron durante la ocupación nazi de Polonia.
Tuvo a partir de entonces gran repercusión en la comunidad matemática internacional.
Las universidades de la ciudad fueron cerradas por los nazis.
Para ese estudio precisaba criar piojos.
Fue el primero que introdujo la multiplicación de las matrices.
Dio la primera definición moderna de la noción de grupo.
Estudió la trisectriz de Ceva una curva que permite la trisección del ángulo.
Hizo la carrera militar en el Ejército.
Fue durante su estadía en Europa cuando Perón desarrolló muchas de sus ideas políticas.
La dictadura subsiguiente proscribió al peronismo de la vida política y derogó la reforma constitucional.
Desde ese momento su organización se fue disgregando progresivamente.
Alcanzado este objetivo decide hacer público el presente comunicado.
Esto se puede comparar con la derivada exterior d, que tiene la propiedad de que .
Esta identidad define una dualidad entre las derivadas exterior e interior.
El fruto, en forma de cápsula, posee un opérculo que se desprende al madurar éste.
Sus operaciones mundiales incluyen más de 140 centros de producción.
Tanzi dimitió como presidente y director ejecutivo.
Cientos de miles de inversores perdieron su dinero y no lo recuperaron.
Siguió el arresto de otros cinco ejecutivos.
Tanzi finalmente fue acusado de fraude financiero y lavado de dinero.
Los otros siete acusados, incluidos ejecutivos y banqueros, fueron absueltos.
Entre los accionistas que se opusieron a la operación se encontraba Amber Capital.
Anteriormente, la empresa utilizaba la misma marca como iniciativa de marketing de plataforma.
El Centrino fue reemplazado por el Ultrabook.
Tratar de acostarse y despertarse más o menos a la misma hora todos los días.
Es importante que se asocie a la cama con el descanso.
En la germinación se desarrolla únicamente un cotiledón.
Entre paréntesis los vocablos más corrientes.
Esta energía que opera en la dialéctica interna de la psique se la llama libido.
Por ejemplo, tendencia al equilibrio térmico al unir dos cuerpos a diferente temperatura.
Un equilibrio excesivo evitaría el conflicto entre opuestos, fuente de la energía.
Cada hijo tenía su propia habitación.
Pero también sentía el impulso de componer, algo que su profesora reprimía sistemáticamente.
No se suponía que los jóvenes hicieran canciones y cantaran.
Riva-Agüero creía que allí predominaban las ideas liberales y el ateísmo.
En esta última se edificaría su actual campus principal.
En los años siguientes, se crearían nuevas unidades de estudio.
Esta tarea queda reservada para el rector, quien es la máxima autoridad en aquella área.
Cada unidad académica es servida por uno o más departamentos académicos.
Cada facultad tiene una o más especialidades.
Cada sección representa a una carrera profesional y está dirigida por un coordinador.
Al cumplir cinco meses de edad, falleció su madre.
A lod 25 años, regresó a su natal Atlacomulco.
Aceptó porque se lo pedían, pero en realidad no era su vocación.
El exgobernador no ha emitido una postura al respecto del incidente.
Es un lugar que inspira tranquilidad.
Las cifras del cementerio dan cuenta de alrededor de 50.000 tumbas.
En Suecia desde el se acostumbra enterrar los restos tras ser incinerados.
Actualmente, el barrio tiene un número creciente de residentes a tiempo completo.
Toesca debió buscar un nuevo emplazamiento para la obra.
Ello da cuenta de la mentalidad espartana imperante entonces.
Desde entonces la Moneda alberga verdaderos tesoros dentro de sus paredes.
Sin embargo, ciertos símbolos desaparecieron.
Durante este proceso de restauración se reforzaron los cimientos aplicando técnicas modernas.
Este tipo de dumping aumenta el bienestar potencial del país importador.
Posteriormente aumenta el nuevo precio para obtener ganancias monopólicas.
Tampoco se deben dejar de considerar los eventuales perjuicios a la industria local.
No se cobran los costes de empaquetado o transporte cuando se exporta.
Esto puede deberse muchas veces a las diversas legislaciones que afectan el producto.
Su obra ejerció una gran influencia en poetas de las generaciones posteriores.
Comenzó estudios de ingeniería pero los abandonó para estudiar periodismo.
Fue un hombre de vida austera y ejercía un suave humor negro.
A la fecha se han publicado dos estudios consagrados a su poesía.
Su primer libro, Playa Sola, lo distingue entre la llamada generación del 40.
Su estilo único y personal, no encaja en ningún movimiento concreto.
Su lenguaje se hizo ascético y extremadamente intelectual.
Su poesía provocó admiración y rechazo.
Se le llamó muchas veces "árido e incomprensible".
Esto produjo una fuerte bronca entre Durao y Sarkozy.
Al oeste de esta está la cordillera de Turkestán, que continúa casi hasta Samarcanda.
El río Tigris nace en esta parte.
Fue considerado el más alto de todo el Tauro.
Aquí, cadenas enteras de volcanes han creado poderosos mantos volcánicos.
El cromo se utiliza principalmente en la producción de acero inoxidable y varias aleaciones.
Los minerales de cobre se encuentran en cantidades sustanciales dentro de los Montes Tauro.
Esto incluye varios tipos de depósitos de cobre, como la calcopirita y la bornita.
La caliza de alta calidad de esta región es valorada por su pureza y consistencia.
Clima Las montañas tienen un clima mediterráneo, con un verano seco e inviernos lluviosos.
Las altas cumbres albergan prados alpinos.
Tuvo casa solar armera en la anteiglesia de Mundaca, del partido judicial de Guernica.
Las areperas representan la forma de comida rápida tradicional de Colombia y Venezuela.
Internacionalización Existen areperas en otros lugares del mundo.
Se indica con un 4 en un corchete sobre las figuras.
En lugar de abolir la república, adaptó ésta y sus instituciones al gobierno imperial.
Gracias a él se multiplicaron a partir del las copias por toda Europa.
También Alianza Editorial la ha publicado.
La figura de este mítico pelotari atrajo a numerosos aficionados de vuelta al trinquete.
A este fenómeno se unió el proceso autonómico.
Las dos paredes más largas, denominadas murallas, tienen una altura parecida al ancho del recinto.
Una de las dos murallas cuenta con un elemento singular, la escala.
Estos escalones son aprovechados por el público para sentarse y presenciar la partida.
Cuenta con una cuerda central destensada y cuatro cajones en las esquinas del recinto.
Se enfrentan dos equipos de uno, dos o tres jugadores.
Se disputa entre equipos de tres, cuatro o cinco pelotaris.
En esta modalidad la pelota va frecuentemente rodando por el suelo.
Después de que la pelota rebote le toca tirar al equipo contrario.
Tiene un peso máximo de 39 g y un diámetro máximo de 38 mm.
Se utiliza en la modalidad de escala i corda, raspall y galotxa.
Son de piel de cordero y no cubren los dedos.
Para sujetarlos se los atan a la mano con un par de cuerdas enlazadas.
Generalmente esta protección se utiliza también en los dedos.
Por ello, algunos valencianos lo consideran su deporte nacional.
Sin embargo, esa temporada obtuvo el Premio Efe, al mejor jugador latinoamericano.
Luego, fueron confirmados en su cargo hasta dicha competencia.
Investigaciones recientes han ampliado la comprensión de los beneficios de este patrón dietético.
En el piso medio nos encontramos con tierras pardas profundas.
Constituidas por suelos arenosos silíceos, que se lixivian con facilidad con el uso agrícola.
En el piso inferior nos encontramos con suelos pardos francos profundos, silíceos arenosos y arcillosos.
La pluviosidad aumenta al hacerlo también la cota.
Todos los pueblos cuentan con varios alojamientos rurales.
El entorno natural es apropiado para el senderismo, y goza de muchas rutas.
A partir de este momento, fue cuando comenzaron a aparecer los núcleos de población actuales.
Luego se puede establecer un grupo de movimientos del triángulo equilátero de orden 6.
Además las tres rotaciones forman un subgrupo cíclico.
Entre ellos se encontraron restos óseos correspondientes a 17 individuos.
En síntesis una compleja situación coyuntural dio origen a la población que nos ocupa.
Este texto parece sostener que la cesión de territorio rionegrino aún sigue vigente.
Artistas y artesanos se congregan aquí para mostrar sus excelentes obras.
A sus pies fluye el río Negro , de curso divagante, frondosa vegetación y su fauna.
El traslado se llevó a cabo el 24 de agosto de ese mismo año.
Toda la región se consideraba con características sui generis.
Estos ejércitos auxiliares fueron derrotados finalmente en cada una de ellas.
De esta forma aprovecharon las condiciones especiales de esos predios para fundar sus ciudades.
La "conquista" en el otro lado de los Andes había diezmado a los nativos.
Estos pueblos, comenzarían a ser repartidos en encomiendas para ser enviados a Chile.
Esto permitiría planificar la conquista de Cuyo.
Desde entonces, la presencia española se fue expandiendo hacia el sur.
El sitio adecuado para levantar el fuerte fue la margen norte del río Diamante.
Los productos de la tierra ganaron los mercados de las ciudades del país.
Al mismo se accede por un extremo desde el dique Valle Grande.
Se encuentra a 602 y está surcada por el arroyo Amboy.
En su homenaje se colocó una estatua, al costado del puente principal.
El lago superior baja de nivel, el inferior se llena.
Por la noche el ciclo se invierte, recuperando caudal para seguir generando.
La rueda de la energía jamás se detiene en este lago escondido.
Despliega sus efectos ex ante.
Por ello, la sanción atiende a la prevención general.
La norma jurídica apenas mereció atención en la literatura y la jurisprudencia peruana.
En este trabajo sólo tratamos de normas generales, no de normas particulares.
Esto se debe al hecho de que manifiestan un preponderante interés colectivo.
En Japón se usa el 119 como número de teléfono para los bomberos y ambulancia.
En Perú se utiliza el 116 como número de emergencias para llamar a los bomberos.
A los puestos de bombero funcionario se ingresa mediante oposiciones y cumpliendo unos requisitos.
Caminar sobre barra de equilibrio.
Prueba de claustrofobia avanzando por un tubo de escaso diámetro.
En esta columna guerrillera, el capitán Cienfuegos cumple función de jefe de la vanguardia.
Existen varias teorías sobre su muerte.
Este ataque armado es aceptado ampliamente como el inicio de la Revolución cubana.
El combate en la Posta 3 del cuartel duró unos 20 minutos.
Cuatro desertaron antes de la acción, y hubo que cambiar el plan de ataque.
El ataque duró 10-15 minutos, y los revolucionarios se retiraron sólo con un herido.
Su puerto posee una gran base de contenedores.
Esta situación duró casi un mes.
Aunque la acción revolucionaria fracasó, se cumplió su objetivo inmediato.
Este plan contribuyó a que se lograra la victoria.
Con él se inició el progreso urbanístico y arquitectónico en Santiago de Cuba.
Sus obras van desde el casco histórico hasta el aristocrático barrio Vista Alegre.
Santiago de Cuba posee varios centros de educación superior.
Cuenta con una bahía conectada con el mar Caribe y es un importante puerto.
Esto condiciona el clima cálido y húmedo del lugar.
Es un tipo común de collar y un accesorio perenne.
En la Antigua Roma, la prenda se utilizaba para mantenerse limpio más que para abrigarse.
Originalmente, los hombres los llevaban alrededor del cuello o atados a su cinturón.
Las bufandas se han usado desde la antigüedad.
Los pañuelos los llevaban originalmente los hombres alrededor del cuello o atados a cinturones.
Durante esos días, sólo la nobleza y los ricos podían pagarlos.
Algunos de los soldados croatas sirvieron como mercenarios con las fuerzas francesas.
Los franceses personificaron el estilo de bufanda elegante.
A raíz de esto, los habitantes de Paisley, Escocia, empezaron a fabricar sus propias bufandas.
Se suelen llevar alrededor del cuello o de la cabeza.
Es una prenda de vestir, cuya longitud y acabado varía dependiendo de su confección.
Por lo general, se acompaña de un sombrero, guantes y un abrigo.
Las bufandas pueden denominarse coloquialmente pañuelo para el cuello.
Los pañuelos también se han anudado en la cabeza a modo de pañuelo.
En la cultura religiosa islámica, llevar un pañuelo en la cabeza está vinculado al Corán.
La bufanda se ha convertido en un elemento de moda.
En Europa, muchos aficionados organizados fabrican sus propias bufandas personalizadas.
Asimismo, los rebecos también se consideran antílopes.
Los antílopes viven en una gran variedad de hábitats.
Algunos también están adaptados para habitar rocas y peñascos.
Diferentes antílopes tienen diferentes tipos de cuerpo, lo que puede afectar al movimiento.
Las gacelas son conocidas por su velocidad y habilidades saltando.
Los antílopes pequeños, como los dik-diks, tienden a ser monógamos.
Los antílopes forestales suelen tener orejas muy grandes y coloraciones oscuras o rayadas.
Los antílopes utilizan un comportamiento conocido como stotting para confundir a los depredadores.
Las distancias de reacción varían según la especie y el comportamiento del depredador.
Si escapar no es una opción, los antílopes son capaces de defenderse.
Esta demanda insostenible ha provocado una enorme disminución de la población de chirú.
El saiga es cazado por sus cuernos, considerados afrodisíacos por algunas culturas.
La especie ha sufrido un fuerte declive y se encuentra en peligro crítico de extinción.
Incluye los órix y el antílope sable.
En esta subfamilia se incluyen varios antílopes, como los dicdics, y también las gacelas.
Incluye el antílope bohor o los cobos, como el antílope Lechwe.
Incluye una sola especie, el antílope cabrío.
El Torno cuenta con numerosas casas rurales y un albergue turístico.
Estas últimas dieron fama a los torniegos, conocidos en el Jerte como "patateros" o "patatiegos".
Era tradicional celebrar corridas en la plaza, cerrada con tablones para tal fin.
Actualmente esta fiesta ha resurgido, tras un periodo de decaimiento.
El 18 se celebra misa y procesión del santo evangelista.
Al anochecer se forma una gran verbena popular en la plaza.
Se sacaba el santo en procesión llevado a hombros por los mayordomos hasta la iglesia.
Antiguamente esta fiesta se vivía con gran regocija saliendo durante estos días rondas y disfraces.
Es tradicional en estas fiestas degustar turrillos, patatas "escabechás" y huesillos.
Algunos tipos de zapatos o botas suelen usarse sobre calcetines.
Los pobres llevaban sencillos paños con que envolvían los pies.
Los romanos también se envolvían los pies con cuero o tejidos.
Hasta entonces, los calcetines se fabricaban habitualmente con seda, algodón y lana.
A veces también se pone arte en los calcetines para aumentar su apariencia.
En ocasiones, se llevan con sandalias y zapatillas de casa.
Los calcetines también se pueden llevar solos, generalmente dentro de casa.
Aumenta las propiedades de aislamiento.
Aumenta el confort de los calcetines.
Ambos permiten llevar chanclas con los calcetines.
Los calcetines de tripulación suelen ser unisex.
Esto permitiría orar donde no hay asientos o si hay cola.
Las que son anchas, con respaldo algo alto, con brazos y balancín se denominan sillones.
Las que son muy cómodas, con brazos y respaldo bajo se denominan poltronas o sofá.
Las patas de los muebles solían estar talladas en forma de patas de animales domésticos..
Estas sillas eran utilizadas fuera de la casa sin más ceremonia, durante siglos.
Sin embargo, los muebles de plástico barato se volvieron muy populares.
Algunos modelos tienen freno de pie para inmovilizarla.
Se les puede poner una funda acolchada en la que el niño introduce los pies.
Se les puede añadir un impermeable ajustable para proteger al infante de la lluvia.
Silla para transportar niños dentro de los coches.
Tienen que estar normalizadas según la legislación de cada país.
Silla generalmente de madera que se pliega ocupando muy poco espacio.
Se utiliza para ocasiones especiales como celebraciones, ferias, eventos deportivos, desfiles, etc.
Se suelen utilizar mucho en academias de enseñanza.
Es usada generalmente por personas de movilidad reducida, o para desplazar pacientes en los hospitales.
Silla que se utiliza en los despachos.
Existen referencias de este tipo de sillas en la antigüedad egipcia, griega y romana.
Silla de arrimo, pequeña y sin brazos que se colocaba arrimada a la pared.
Es una zona oscura donde la luz solar no llega.
La palabra abisal procede de abismo, lugar profundo y oscuro.
Este otro santoral se encuentra ubicado en una web turística de Ciudad Real.
Existe un tercer grupo de documentos que acompañan la cuestión ignaciana a modo de apéndices.
Carecen en general de fiabilidad histórica pero no de interés.
El lugar de redacción se deduce en todos los casos del contenido.
Algo parecido sucede en el resto de su correspondencia.
Se desconoce todo sobre su familia y las circunstancias en las cuales conoció el cristianismo.
Lo afirma el en una de sus cartas.
Su población se calcula en o incluso de habitantes.
Sin embargo, si alguno confesaba serlo, debía ser condenado.
Se han propuesto varias explicaciones, pero de demasiado crédito.
Hace fortuna especulando sobre la fluctuación de las tasas de intereses y de cambio.
Tanto los departamentos como las facultades, tienen una autonomía interna y órganos propios de autogobierno.
Se encuentra situado en la parte central del Edificio, sobre el vestíbulo.
Es posible realizar una visita concertada a esta finca.
En las secciones siguientes se dan ejemplos de estos fenómenos.
De cualquier manera, tal aceleración requiere energía infinita.
Por ende, si pudiéramos manipular dicho tejido, podríamos exceder la velocidad de la luz.
La nave viaja a la velocidad de la luz.
Estas partículas hipotéticas se llaman taquiones, y su existencia no ha sido probada ni refutada.
Y como consecuencia, sería posible, aunque teóricamente, violar el principio de causalidad.
A partir de ello funciona lo que se ha dado en llamar una "teleportación cuántica" .
Prestigiosas instituciones musicales habían empezado a encargarle obras.
Esperaba que causara un efecto más vivo tras la impresión del ensayo general.
Pero surgieron conflictos entre el director y los miembros de la orquesta.
Dvořák, receloso de los sentimientos antichecos en Viena, se sintió frustrado.
El Scherzo se interpretó en un bis.
El flautín sólo se utiliza en el tercer movimiento.
Los trombones y la tuba sólo se utilizan en los movimientos primero y cuarto.
Los compases introductorios transportan al oyente directamente a un luminoso y soleado día de verano.
Es luminoso, efervescente y épico, forjando una mezcla de alegre abandono y orgullo nacionalista bohemio.
El trío ofrece un hábil contraste con la bravura de las secciones exteriores.
Desde un punto de vista matemático, una clave es más segura cuanta más entropía contenga.
Las contraseñas han de memorizarse y se debe evitar tenerlas por escrito.
Cuando el usuario dé la contreseña para autentificarse, descifrará la contraseña almacenada.
Esto se consigue utilizando las llamadas funciones hash criptográficas.
Una razón más para preferir claves largas sobre las cortas.
Una clave de un solo uso como su nombre indica sólo se usa una vez.
En caso de que sea interceptada y haya sido usada, ya no funcionará.
Normalmente se generan mediante un algoritmo y no se recurre a la imaginación del usuario.
La climatología italiana, si bien tiene carácter mediterráneo, presenta notables variaciones regionales.
De Florencia abajo presenta un clima típicamente mediterráneo y cálido.
Creó el código de las aguas, propaganda comercial en las radios.
La Revolución constitucionalista marcó el inicio del proceso de democratización.
Abolió los impuestos en las fronteras interestaduales y creó el impuesto a la renta.
Se suicidó disparándose en el corazón.
Puede tomar aspecto de yegua.
La mayoría de los modelos tienen un orificio de aspiración para captar dichos residuos.
Incluye numerosas mejoras con respecto a sus predecesoras, convirtiéndose en un dispositivo mucho más inteligente.
En esta competición, el estadio se denominó München Arena.
Los ingleses ganaron en la tanda de penaltis.
Cada panel puede iluminarse de manera independiente de color blanco, rojo o azul.
En este recinto se disputaron 4 de los 48 partidos de la primera fase.
No obstante, nunca llegaría a completar los estudios de medicina.
Tres días después, sin embargo, visitaría su tumba en el Zentralfriedhof de Viena.
Posteriormente, superó su depresión y regresó a la política.
En el derecho el término dolo se usa con significados diferentes.
El dolo ha sido definido por numerosos e importantes autores.
Se puede establecer una pena ante un caso de imprudencia únicamente si hay tipo culposo.
El derecho exige que cada ciudadano emplee su propio conocimiento empírico para evaluar sus acciones.
Por eso mismo, quien reacciona espontáneamente de forma errónea, no actúa imprudentemente.
Es decir, el autor no tuvo la posibilidad de conocer que su acción era ilícita.
La jurisprudencia, sin embargo, considera irrelevante el cambio de dolo.
El error de tipo calificante se rige según la regla general.
Dicho error de tipo, exime el dolo para dar lugar a la culpa.
Este consiste en que para el autor no fuera suficientemente importante evitar el acontecer típico".
En dos semanas ordenó a esta fuerza que entrara en Portugal.
Siguió una campaña militar de cierta importancia.
Para que Portugal fuese enteramente ocupada por los españoles bastaron, pues, cuatro meses.
Al recibir la noticia, las Indias portuguesas se sometieron a su vez, sin combate.
Las únicas dificultades serias surgieron en las Azores.
Varios de sus descendientes también emplearon el título imperial.
Sin embargo, cada reino mantuvo su propia administración bajo la misma monarquía.
Los nuevos reyes introdujeron el estado moderno absolutista en sus dominios, que pronto buscaron ampliar.
Posteriormente, publicó menos poesía y se concentró en su creciente carrera musical.
Varios conciertos fueron emitidos en canales de televisión estadounidenses y en estaciones de radio.
Esto hace que Adrastea sea el más pequeño de los cuatro satélites interiores.
No hay detalles de la superficie conocidos, dada la baja resolución de las imágenes disponibles.
Él aceptó, y sugirió que el grupo podía cambiar su nombre.
Con dicha formación, se presentaron en festivales y distintos clubes nocturnos de su país natal.
En una entrevista expresó con dureza su grado de insatisfacción.
El grupo lo ha descrito como un álbum moderno de rock retro.
Mantuvo excelentes relaciones con los colonos franceses.
La mayor parte de la ciudad se encuentra bajo el nivel del mar.
Nueva Orleans tiene un gobierno de alcalde-consejo.
La ciudad limita al norte con la parroquia de St.
La precipitación en invierno suele acompañar el paso de un frente frío.
Rápidamente llega al puesto 1 en ventas en todo Suecia.
El resto de la población, la más numerosa, permanece pobre e ignorante.
Cada región tiene las locales, y hay otras de mayor ámbito territorial.
Aunque no publicó ninguno más sí hubo proyectos para otros.
Su inversión en el sector de los juegos de cartas resultó un fracaso.
Se caracteriza por su color negruzco debido a la gran cantidad de carbono que contiene.
El humus viejo solo influye físicamente en los suelos.
Una de las principales fuentes de humus se encuentra en minas de leonarditas y bernarditas.
El humus constituye una reserva importante de materia orgánica en el suelo.
Esto lleva a la acidificación del suelo y a un fenómeno de podsolización.
Se trata de un verdadero archivo del medio ambiente.
El anmoor, que contiene una gran cantidad de materia orgánica humificada mezclada con arcilla.
Los aportes de biocidas, plaguicidas, y fertilizantes pueden degradar o eliminar el humus.
Hace más sencillo labrar la tierra, por el mejoramiento de las propiedades físicas del suelo.
Incrementa la porosidad del suelo.
Produce gas carbónico que mejora la solubilidad de los minerales.
Aporta productos nitrogenados al suelo degradado.
Se eleva la flora microbiana de las plantas.
Sirve a su vez de soporte y alimento de los microorganismos.
Sus descubrimientos apuntaban a la formación de estrellas de neutrones y agujeros negros.
Puede ser usado para definir de manera limpia y precisa qué es una "función computable".
Se trata de una propuesta más cercana al software que al hardware.
Desde entonces, algunos cálculo lambda tipados fueron creados.
La primera observación es que las funciones no necesitan ser explícitamente nombradas.
Esto puede parecer difícil de entender, pero se entiende mejor mediante un ejemplo.
De modo que la versión currificada devuelve el mismo resultado que la versión no currificada.
En el cálculo lambda, todas las expresiones representan funciones anónimas de un solo argumento.
No todas las expresiones lambda pueden ser reducidas a un "valor" definido.
Las expresiones lambda no son muy interesantes por sí mismas.
Si la expresión no tiene variables libres, se dice que es cerrada.
Sin embargo, esta regla no es tan simple como parece a primera vista.
Este fenómeno se conoce como captura de variables.
En el cálculo lambda, no es posible definir funciones que se incluyan a sí mismas.
Y así, se va evaluando la estructura del algoritmo de forma recursiva.
Este fue históricamente el primer problema para el cual la irresolubilidad pudo ser probada.
En química Fórmula química, la representación de los elementos que forman un compuesto o molécula.
Fórmula magistral, un modo de preparar medicamentos.
Algunas de estas propiedades, son negocios que el jugador puede comprar.
Estas misiones otorgan recompensas en dinero y mayores habilidades al jugador.
Se deben usar vehículos muy rápidos y motos.
El jugador también puede recolectar los objetos ocultos por toda Vice City, que son 100.
Por cada 10 objetos recolectados se obtiene un premio.
El helicóptero del ejército puede encontrarse en un helipuerto cerca del faro.
En Vice City hay un total de 15 tiendas las cuales son posibles de robar.
Se considera como uno de los primeros grandes sultanes del Imperio otomano.
Primera campaña en Anatolia Mientras tanto, el sultán comenzó a unificar Anatolia bajo su gobierno.
Bayezid, de regreso a Europa, reconquistó toda estas tierras rápidamente y sin problemas.
Sin embargo, se quedaron y esperaron a los otomanos.
Las fuerzas de Bayezid también sufrieron grandes pérdidas.
Los obligó a desfilar ante él y después los entregó a los verdugos.
Sin embargo, la catastrófica derrota cruzada frustró los planes bizantinos.
Sin embargo, la ayuda francesa resultó insuficiente.
En cuanto a Bayezid, no emprendió ninguna acción ofensiva de gran escala para tomar Constantinopla.
Este emir gobernaba en Erzincan y Erzurum.
De aquí se dirigió a la planicie de Sivas donde se encontró con mensajeros otomanos.
Ambos se encontraban refugiados con los otomanos.
Ante este fracaso de la diplomacia, Temür decidió continuar su marcha hacia Anatolia.
Temür destruyó los pozos situados en torno a Ankara.
Sin ninguna otra fuente de agua disponible, la moral del ejército otomano se desplomó.
De este modo la expansión de Bayezid hacia el este acabó en desastre.
Al año siguiente se proclamó la República de Turquía.
Tanto la dinastía como el imperio que originó toman su denominación en su honor.
Sin embargo, dicho título también se le fue otorgado a sus predecesores de forma póstuma.
Los miembros de la dinastía osmanlí fueron declarados persona non grata, inicialmente.
Esto condujo a un corto período de primogenitura efectiva.
Algunos ya habían perdido la estabilidad mental cuando se les pidió que gobernaran.
Los hijos permanecían ahora dentro del harén hasta la muerte de su padre.
Estos descendientes de los antiguos beys turcomanos representaban la antigua tradición islámica.
Ambos príncipes unieron sus fuerzas en una extraña rebelión turco-bizantina, que fue rápidamente aplastada.
Lazar utilizó esta victoria para armar la unión balcánica contra los turcos.
Finalmente el ejército otomano asedió el castillo y conquistó la ciudad de Konya.
Era uno más entre sus iguales en los consejos tribales que decidían las decisiones internas.
Aun así la precandidatura de Rodríguez fue estratégica y le permitió irse dando a conocer.
Finalmente, Figueres vence en las urnas sobre Rodríguez, aunque por estrecho margen.
En ese año alcanzaría su máximo ranking en individuales de nro.
No figura raza ni otras circunstancias.
Se trabajaban las pieles, confeccionando prendas de vestir, correajes y botas.
Se consolida la transformación económica agraria, que pasa a ser predominantemente vitivinícola.
Esta Sociedad alcanzó un importante peso económico.
Existen 10 fábricas de alcoholes y 2 fábricas de harinas, con maquinaria a vapor.
El nuevo auditorio tendrá una capacidad de 557 butacas, distribuidas en un solo patio.
El proceso es controlado por el sistema nervioso parasimpático.
Las gotas oftálmicas usadas con el propósito de causar miosis son conocidas como mióticas.
Predominan las hierbas bajas y los matorrales.
En Mongolia existen conejos, zorros y lobos.
Otros, como las chinchillas, hacen cuevas para protegerse.
Las plantas dominantes incluyen arbustos de bajo crecimiento, pastos y especies resistentes a la sequía.
Tenía tres hermanos y cuatro hermanas.
Cuando era chico, sufrió un gran accidente en uno de sus brazos durante una cacería.
Esto le ocasionaría una discapacidad permanente en el brazo.
El accidente lo mantendría dentro de su casa por bastante tiempo durante su larga recuperación.
Fue durante este tiempo que se interesaría en las caricaturas.
Tomó varios cursos de caricaturas por correspondencia.
Pero un año después el cine cerró y tuvo que buscar nuevamente trabajo.
Existen algunos conciertos para órgano y orquesta, pero muy raros para dos órganos solos.
Su variante femenina es condesa y su señorío se denominaba condado.
En este sentido equivale a la provincia española.
El cónyuge de quien ostenta el título también es conocido como conde o condesa.
Yelmo Un yelmo real dorado con la visera abierta.
En algunos casos las perneras cubren hasta más abajo.
Los boxers son holgados o pegados al cuerpo y más tradicionales que el slip.
A estos últimos se les conocen como "minibóxers".
La tela suele ser algodón, algodón-poliéster, o franela.
Se usa para combatir el frío.
Algunos estilos de calzoncillo largo, llamados térmicos, vienen con dos capas de tela.
Marcas reconocidas comercializan tangas para hombres.
El acto de una mujer que no usa sostén a veces se denomina free-boobing.
Posteriormente la falda se conservó como el uniforme formal de los regimientos.
Él no enfrentó ninguna repercusión legal por el incidente.
La villa se alza a sobre el nivel del mar.
Todos estos poblamientos tradicionalmente se han vinculado a los iberos deitanos.
Tras el colapso de la cultura deitana, éstos fueron reemplazados por los contestanos.
Es en este contexto cuando se produce la conquista cristiana.
Busca un complemento a la psicología individual adleriana.
Habla de los valores y el sentido de la vida.
De su experiencia da cuenta en el libro El hombre en busca de sentido.
El tercero, el noético corresponde a aquella dimensión específicamente humana del ser humano.
Lo psicológico y lo físico van paralelos.
Lo noético se contrapone, y se puede confrontar con lo psicofísico.
La logoterapia trabaja con esta dimensión de la persona noética.
La pregunta por el sentido es una pregunta humana, que no implica ninguna patología.
El sentido de la vida no se puede dar, es intransferible.
La logoterapia ayuda a descubrir todas las posibilidades de sentido que existen ante nosotros.
La dimensión noética del ser humano se dinamiza por la aspiración a estos valores.
Lo que el ser humano aporta al mundo.
En su vida posterior, trabajó como conferenciante y autor.
Ludwing tiene fascinación por el conocimiento.
Ambos usos del título conducen a resultados dramáticos en los relatos del Nuevo Testamento.
De esta última versión surge el acrónimo.
Jesús no reniega de ese título,Juan 18, 37.
Estas personas utilizaban puntas para cazar caribúes.
Se cree que estas culturas fueron las antecesoras de la tribu Ojiwbe.
Esta tribu ha habitado el lago por más de 500 años.
La tierra se hundió debido al peso del basalto.
Este hundimiento formó la cuenca amplia y poco profunda del Lago Superior.
Esta variación hace que el lago sea estacional.
Con lago estacional nos referimos a que las aguas del lago pueden mezclarse completamente.
Entre finales de primavera y otoño, la costa puede ser envuelta en la niebla.
Duluth tiene un promedio de 52 días de niebla al año.
Estos días de niebla tienen un poderoso atractivo.
En ocasiones se congela por completo.
En los últimos 30 años la capa de hielo y la duración han ido disminuyendo.
Son de color dorado, tienen los ojos de color amarillo verdoso.
Un gran aporte económico del lago se encuentra en el área de turismo.
Sin embargo, el Lago Superior aún tiene mucha agua.
Los bajos niveles de agua le han costado a la industria marina millones de dólares.
En principio la canción resulta ganadora pero se repite la votación y gana otro tema.
El tema está dedicado a su abuelo, que fallece pocos meses después.
Este tema, junto con Ya se escuchan las panderetas, son publicados en un nuevo sencillo.
Lo cierto es que se iban alternando el inicio de los conciertos.
Son atacados duramente por los medios de comunicación, por lo que pasan seis meses exiliados.
Realiza una gira por ciudades y pueblos de su Asturias natal.
Tiene una media anual de precipitación de 1.290 mm.
Da servicio, tanto a la aviación general como a la comercial.
Forma parte del distrito federal del Cáucaso Norte.
Finalmente se convirtió al cristianismo por misioneros de Bizancio.
El islam fue introducido a la región en el por los cabardinos.
Eso llevó al conflicto de Osetia e Ingushetia.
El osetio es una lengua indoeuropea, que pertenece al grupo lingüístico de las iranias orientales.
Las reservas de depósitos de petróleo locales se estiman en 10 millones de toneladas métricas.
Tuvo una amplia trayectoria política, ocupando varios cargos a lo largo de su vida.
Inició su actividad profesional como abogado en múltiples empresas, nacionales y extranjeras del sector privado.
Con el 62.87 % de los votos venció con amplia diferencia a su rival.
Se la conoce también por su buen equipo de baloncesto.
Sin embargo, ha pasado gran parte de su carrera siendo encasillado.
Debido a sus papeles, es conocido como "el padrino del ciberpunk".
Se reunieron por última vez en la isla de Kauai cuando tenía 13 años.
Más tarde, la abandonó y no obtuvo un diploma de escuela secundaria.
El mismo año tuvo un papel destacado en la película Parenthood.
Las tres ciudades conforman un tejido urbano continuo, compuesto de tres municipios independientes.
Esto condujo a una guerra sangrienta entre las dos familias.
Estableció proyectos conjuntos con el municipio vecino de Al-Bireh.
A finales del siglo la escuela se había ampliado para ofrecer estudios primarios y secundarios.
El tercero, el campo de Qaddura, se levantó junto al centro de Ramala.
Muchos expatriados volvieron a establecer sus negocios allí y el ambiente era de optimismo.
Se cree que la región ha estado habitada continuamente durante los últimos 4.000 años.
Ha recibido numerosos premios y reconocimientos por su trabajo en historietas.
El concierto para violonchelo en si menor, Op.
El desarrollo del movimiento sigue el esquema clásico de la forma sonata.
El retorno del tema inicial conduce la música serenamente hacia su conclusión.
En su parte expositiva utiliza un método didáctico no sistematizado.
Escuchar con verdadera atención, produce una impresión positiva en el cliente.
Propicia que quiera volver a hacer negocio contigo.
El servicio se encarga solo de la parte administrativa.
Coordinar los equipos internos y externos que participan en la elaboración de la campaña.
Hacer presentaciones de un proyecto o situación.
De esta manera queda organizado el departamento.
Crear una figura específica con este cometido exclusivo es una forma de asegurar los resultados.
Los monumentos y ruinas abundan en Sakarya.
Durante este período aparece una cerámica frigia distintiva llamada loza pulida.
Su capital se estableció en Dascylium, la moderna Ergili.
Sin embargo, la lengua frigia sobrevivió, aunque ahora escrita en el alfabeto griego.
En este caso es empezando por la nota mi.
Tiene un timbre árabe, y más tarde se utilizó en España como escala flamenca.
La banda comenzaba a adquirir un poco de notoriedad.
Las estribaciones de los Alpes comienzan al norte de la ciudad.
El núcleo antiguo de la ciudad se fundó sobre las colinas.
Más de 10 millones de viajeros utilizan de media la estación al año.
Fueron nombradas así por los tatuajes pintorescos que llevaban sus habitantes.
En él se puede oír un obsesivo latido punk combinado con salsa y bossanova.
Este disco muestra la versatilidad vocal de la artista y su madurez sonora e independiente.
Su gesto de mano característico se asemeja mucho al "dip snap".
A su muerte, el Imperio tenía una extensión de 95.000 km².
Esto agravó el debilitamiento del Imperio bizantino.
Sin embargo, parece bastante probable que la muerte de su hijo afectara su salud.
Fueron divididos en decenas, centenas, y milésimas con sus comandantes.
Su paga era alta, y su orgullo pronto causó cierta ansiedad al bey.
La ciudad se alza a 702 m sobre el nivel del mar.
Durante el invierno se suelen dar algunas precipitaciones en forma de nieve.
También los castillos rurales andalusíes en los cerros que circundan el valle del río.
La enfermedad diezmó la población y solo sobrevivieron trece familias.
Poco antes, se había inaugurado la línea ferroviaria Madrid-Badajoz, con parada en Puertollano.
Actualmente ha abierto expediente de regulación de empleo.
En la actualidad existe una refinería de Repsol en las afueras de la localidad.
El korfbal se disputó el 22 de agosto como deporte de exhibición.
Los Juegos se clausuraron el 12 de septiembre con el fin de las competiciones ecuestres.
Este último territorio comprendía lo que llegaría a conocerse como Saboya y Provenza.
Al enterarse de la invasión, los campesinos acudieron a Chambéry.
Los soldados fueron expulsados por la población local.
Mataron a cinco franceses y capturaron ochocientos.
Aunque esto fue un acuerdo secreto, rápidamente fue conocido.
Odia y tiene terror hacia los judíos.
Algunas veces, Stanis se encuentra en situaciones embarazosas a causa de su antisemitismo y machismo.
En la zona septentrional se encuentran las estribaciones de los Alpes Dináricos, calizas y areniscas.
La costa adriática es recortada, salpicada por golfos y cabos.
Los vientos del norte y del nordeste soplan durante la mayor parte del tiempo.
Las corrientes verticales se inician cuando el aire mediterráneo es elevada también causan frecuentes tormentas.
Las montañas más altas de tierra adentro reciben menos precipitación que las tierras altas intermedias.
Se encuentra en y se extiende por 13 500 hectáreas.
Produce maíz, trigo, vid y remolacha azucarera, además de patatas, fruta y hortalizas.
De su ganadería ovina y caprina obtiene carne y productos lácteos.
A la industria se dedica el 15 % y el 27 % en el sector servicios.
Cada juego, equipo o color consta de diez fichas o piezas.
El objetivo del juego es llevar desde una punta hasta el triángulo opuesto.
No se puede usar un espacio el cual no sea tu objetivo final.
En ella, una pieza puede sobrepasar a otra que no esté en la casilla adyacente.
No se permite pasar sobre dos casillas ocupadas en un mismo salto.
Los jugadores, por turnos, pueden pasar cualquier pieza sobre otra adyacente.
Desde los 14 años, milita en el movimiento gaullista.
Dentro de sus comunidades, trabajaron como agricultores y comerciantes, todos muy involucrados con su iglesia.
Después de viajar a Estados Unidos sin dinero, encontró trabajo en una tienda como dependiente.
Después de aplicarse continuamente al oficio, pudo ser dueño de la tienda.
En esta última entran en contacto con la llanura pampeana.
Todos ellos nacen de los glaciares cordilleranos.
Esto puede llegar a provocar incendios y hasta afecciones en los ojos y vías respiratorias.
Se lo considera el terremoto porcentualmente más destructivo desde que se tienen registros históricos.
Entre las hortalizas, hay producción de papa y tomate.
Entre las industrias se encuentran la elaboración de conservas y dulces.
En ella se instaló un observatorio meteorológico, donde funcionaba también una oficina de correos.
Se realizaron exploraciones, tareas científicas, relevamiento de terreno y balizamiento.
Necesidad de un método propio que escuche la voz de la conciencia.
Hay que investigar los límites del saber científico.
Fue parte de un gran fenómeno europeo, cuya culminación se dio en Francia.
La memoria vital, que revive un acontecimiento pasado en su originalidad única.
La conciencia se impone a la materia, la duración como trazo de unión.
Ámbitos que no había considerado suficientemente.
Limitar las pretensiones del intelecto y hacer posible la filosofía.
La libertad echa sus raíces en la necesidad.
Muy interesado en la mecánica, trabajó como ingeniero en los ferrocarriles.
Luego estudió geología y biología.
El tiempo es nuevo a cada instante y requiere un método específico.
Sin embargo, la región chaqueña se distingue de la pampeana por su clima y ecología.
En verano se producen las mayores precipitaciones y decrecen de este a oeste.
Los suelos se componen principalmente de arenas, arcillas, areniscas, etc.
En los márgenes de los ríos se desarrollan selvas en galería, con vegetación muy abundante.
El vehículo fue utilizado por los generales cuando entraban triunfalmente en las ciudades.
Su variante con dos caballos, usada ya desde tiempos griegos y anteriores, se denominaba biga.
Tras la caída de Napoleón, la obra fue devuelta a Berlín donde permanece actualmente.
A este templo se accede las noches de luna llena.
Los últimos años del favorecen su desarrollo.
Esta industria incipiente generó la construcción en la naciente urbanización.
A partir de ellos, comienza el desarrollo económico, comercial, industrial y cultural.
El irrumpe con fuerza desplegando la industria y especialmente la ganadería.
Servicios Educación La ciudad cuenta con más de 25 escuelas distribuidas en toda la ciudad.
Posee un aeropuerto internacional y una terminal de ómnibus de las más modernas.
Desde ese momento, su interés por la arqueología fue creciendo.
Posteriormente realizó estudios de doctorado en los programas de Antropología y Arqueología.
Existen evidencias fósiles de R. rattus desde el Pleistoceno.
No obstante la mayoría de las especies del género tienen distribuciones geográficas restringidas.
Las hembras poseen cinco pares de mamas, dos pectorales y tres inguinales.
El tamaño varía en las diferentes especies.
La mayoría de las especies del género tienen un pelaje corto, denso y suave.
En las zonas urbanizadas se alimentan de la comida almacenada o de los desperdicios.
En zonas no urbanizadas, se alimentan de frutos, raíces, pequeños mamíferos, insectos y otros materiales.
No rehúsan la carne en putrefacción de otros animales.
No pocas veces provocan la muerte de animales dormidos, incluso los de considerable tamaño.
La rata tiene la necesidad imperiosa de agua, siquiera sea pestilente o salobre.
Los machos precisan unos días más para alcanzar la madurez sexual.
Se orientan perfectamente en la oscuridad.
La flexibilidad de su esqueleto les permite introducirse en las viviendas por agujeros estrechos.
En esta postura, evidentemente, no podía moverse.
Tal distribución representa, muy probablemente, introducciones facilitadas por las actividades humanas.
Dos especies de este grupo se han extinguido.
Hay diferencias de criterio a la hora de cifrar el número de especies del género.
Algunas de sus diferencias son morfológicas, mientras tanto, otras residen en su comportamiento.
Rūpa significa forma o figura, ejemplo, rūpyarūpa, rūpya - plata forjada, rūpa - forma.
Las monedas inglesas de la India occidental se desarrollaron siguiendo patrones mogoles e ingleses.
A diferencia de la India, su amo colonial, Gran Bretaña, seguía el patrón oro.
Por un mal grabado, el elefante se parecía mucho a un cerdo.
La población musulmana se enfureció y la imagen tuvo que ser rápidamente rediseñada.
Las monedas de plata de menor denominación se emitieron en cuproníquel.
Incluso después de la independencia, la acuñación británica continuó en la India.
Una gavilla de maíz sustituyó al Tigre en la moneda de una Rupia.
Este cambio comenzó con la introducción de la nueva moneda hexagonal de 3 paise.
Poco después, el florín se dividió en dos chelines de África Oriental.
Esta asimilación a la sterling no se produjo, sin embargo, en la propia India británica.
Un paisa equivalía a dos dhelas, tres pies o seis damaris.
En Odisha se conoce como tanka.
Este momento es conocido como "la caída de la rupia".
Este hábito se mantuvo desde que India se volvió independiente.
Son mostradas como gemas translúcidas de diferentes tamaños y colores.
Poblaciones, provincias, parques, calles, teatros, museos, universidades y sobre todo colegios llevan su nombre.
Las aletas carecen de radios espiniformes y la aleta caudal es homocerca.
Al principio son alargadas, pero rápidamente adquieren una forma más redondeada.
Hábitat Son carnívoros, depredadores que cazan al acecho.
No se ha confirmado la presencia de ninguno en la zona abisal o hadal.
No se conoce ningún otro pez plano en los respiraderos hidrotermales.
Son pelágicos, viven y se alimentan en la columna de agua.
Los primeros momentos de la metamorfosis se desencadenan previo a altas concentraciones de hormonas tiroideas.
Esto confirma la importancia de estas hormonas incluso en concentraciones más bajas..
Para ello, tuvieron que inhibir la expresión de las hormonas tiroideas responsables de la metamorfosis.
Se han encontrado tres formas anormales.
Se han analizado muestras de sangre entre las formas larvarias y juveniles.
Los eritrocitos sufren un cambio de forma entre estas dos etapas.
Los eritrocitos larvarios tienen forma de disco y un núcleo redondo.
Los juveniles tendrán eritrocitos sin núcleo que están llenos de hemoglobina.
La barra pseudomedial sólo se encuentra en los peces planos y muestra una fuerte asimetría.
El desarrollo de este hueso se produce en la dirección de la cresta dorsal.
La inhibición específica de la capa celular proliferante suborbital suprime la migración del ojo.
Esta proliferación ejerce presión sobre el globo ocular del animal.
Esta presión hace que el ojo se desplace hacia la cresta dorsal.
Esta proximidad crea una contrapresión sobre el ojo que migra, manteniéndolo en la cresta dorsal.
Cuanto más se acerquen los ojos, mayor será la contrapresión.
Se encuentran debajo de las cuencas oculares a ambos lados del animal.
Se vuelven asimétricos al comienzo de la metamorfosis.
La vesícula retroorbital también serviría para rellenar el hueco dejado por la migración del ojo.
Si la hipótesis fuera correcta, estos peces no deberían adoptar comportamientos.
Estos peces planos simétricos adoptan los comportamientos de natación lateral y deposición en el suelo.
Son como los de sus primos simétricos.
Este desequilibrio provoca una asimetría en la eficacia neuronal de las células sensoriales vestibulares.
Los otolitos se utilizan en los peces para el equilibrio y el posicionamiento espacial.
En esta edición, se disputaron 18 deportes.
Se acordó, además, que los Juegos de Invierno se celebrarían cada cuatro años.
Ocho países enviaron un total de 97 atletas a Las Leñas.
La bandera ha sido usada en cada celebración de los Juegos.
La mascota desempeña un papel importante en la identidad y promoción de los Juegos.
La llama panamericana encendida en la ceremonia de apertura se apaga.
La ceremonia de clausura incluye una presentación de quince minutos de la próxima ciudad anfitriona.
Los participantes distinguen en un podio de tres niveles al recibir sus medallas.
Se trataba de evitar el descalabro económico producido en la época de entreguerras.
Los participantes La conferencia contó con la presencia de 44 naciones.
Finalmente no se constituyó porque Estados Unidos no llegó a manifestar el consentimiento al acuerdo.
Los países europeos comenzaron a cambiar los dólares sobrevalorados por marcos alemanes y por oro.
Desde entonces ha donado más de 1 millón de dólares para el programa.
Fue un éxito de taquilla y recibió una acogida positiva por parte de la crítica.
El cliente de conexión a redes inalámbricas soporta ahora autentificación WPA2.
Incluye todas las actualizaciones de seguridad y parches lanzados hasta la fecha.
El acetato de celulosa se encuentra en varios productos del hogar.
Compuesto parduzco soluble en agua.
Se utiliza en barnices y como saborizante en chicles de menta.
Se emplea en medicina y como catalizador en síntesis orgánica.
Se denomina también acetato de mercurio.
Se utiliza en barnices y en tintes.
Cuando se mudó a los Estados Unidos cambió la pronunciación de su apellido.
Aunque habla inglés fluidamente su idioma materno es el afrikáans.
Cuando me preparo para un papel, "casi lo trato como estudiar.
Es la primera sudafricana en ganar un Oscar a la mejor actriz.
Por lo tanto el calentamiento se localizará en la periferia.
La empresa se encontraba en una delicada situación económica.
Los restantes 19 millones los destinó al pago de las nóminas atrasadas de los trabajadores.
Desde su participación en la política activa ha defendido siempre el centrismo reformista.
La gran mentira que quiere acabar con la constitución y las libertades.
Le correspondió el cargo de vicepresidente, por edad, al constituirse la Diputación.
En la versión inglesa algunos usuarios propusieron su borrado.
No obstante un grupo significativo de escépticos explicó sus dudas, sus críticas y sus temores.
Anteriormente fue letrado del Ayuntamiento de Pamplona y abogado.
Desde entonces no ocupa cargos políticos y se dedica a la actividad académica.
En muchas casas se hacía en exceso, para dar a los pobres también.
En el caso del cocido andaluz, los ingredientes cárnicos también se denomina pringá.
Variantes Cocido madrileño El cocido madrileño se dice que es de tres vuelcos.
Se elabora teniendo como base los productos procedentes del cerdo.
En algunos casos también puede emplearse en su elaboración cerdo .
Se suele emplear en su elaboración unas 6 a 8 horas.
En algunas grandes superficies se dispone de este plato enlatado.
Se acompaña con arroz blanco o con arvejas, aguacate y tortillas de maíz recién hechas.
Se ejecutaba a los que resultaban ser cristianos.
En su honor este tipo de erupciones se conocen como plinianas.
En latín clásico no existe una palabra para designar el alcohol.
En el se ha conseguido el alcohol absoluto, sin mezcla alguna de agua.
Establecida esa clasificación primaria, suele procederse ulteriormente en razón de países y ciudades.
Los rones suelen clasificarse en dominicanos, jamaiquinos, cubanos, haitianos, puertorriqueños, etc.
Designa cualquier bebida espirituosa de alta graduación.
La operación corre a cargo de los fabricantes y elaboradores de productos lácteos artesanales.
Esta ley ya no está vigente, pero sigue siendo válido su aparato conceptual.
En la práctica no se expiden para el consumo humano aguardientes totalmente simples.
Todas las bebidas alcohólicas contienen agua y etanol.
El agua plantea el problema de qué clase de agua ha de añadirse.
El concepto de aguardiente no precisa que se trate de una bebida seca.
El hecho de que un licor sea seco, no lo convierte en aguardiente.
La sequedad es solo un elemento de tipicidad de los aguardientes, pues suelen ser secos.
Los obtenidos de savias de palmera o de arroz se consideran exóticos.
La fórmula de esos licores de hierbas suele incluir algo de anís, aunque apenas perceptible.
La botella produce un efecto invernadero.
Los franceses suelen llamar a esa presentación poire d'Olive.
Se trata de un aguardiente blanco de los que no necesitan envejecimiento.
Se hace con ciruelas de Bosnia, enormes y dulces, llamadas Pozaga.
Con la sidra sucede lo propio.
De otro modo tendría un precio prohibitivo.
Se envejece en roble y la diversificación del producto se hace en razón del envejecimiento.
En vez de pera también pueden añadirse serbas.
Se hace con alambique a fuego directo y según una larga tradición.
En Estados Unidos, el aguardiente de sidra es conocido como applejack.
La terminología utilizada para referirse a ellos es la propia del whiskey.
Poco se sabe de ellos más allá de las pruebas arqueológicas de los primeros asentamientos.
Se han encontrado pruebas de culturas sucesivas.
No hay pruebas de que los beothuk habitaran la isla antes del asentamiento nórdico.
Describió a su padre como beothuk y a su madre como mi'kmaq, ambos de Terranova.
Más tarde, ingleses y franceses se asentaron en la isla.
Los intentos del gobierno de comprometerse con los beothuk y ayudarles llegaron demasiado tarde.
Los beothuk no mantenían relaciones amistosas con los extranjeros, a diferencia de los mi'kmaq.
Estos últimos comerciaban fácilmente con los europeos y se establecieron en asentamientos de Terranova.
Los beothuk y los mi'kmaq no dejaron tantas pruebas de sus culturas.
John's y terminando en Cappahayden, con otros 320 km de sendero en construcción.
John's es el lugar donde se celebran grandes eventos deportivos y conciertos en la provincia.
Cada verano la población aumentó con la llegada de los pescadores migratorios.
En este mismo escenario participa el equipo profesional de baloncesto St.
De notable imaginación y gran conversador, Papá Rico dejó huella indeleble en quienes lo conocieron.
Con 87 años se casó por segunda vez y adoptó a dos niños.
La educación progresiva debemos contraponerla a la concepción educativa tradicional.
De hecho, recupera la "teoría del espectador" que concibe el conocimiento como una investigación.
Para ello, debemos probar y verificar suposiciones, valores, teorías destinadas a evolucionar un día.
Para él, tenemos que mirar la relación entre individuos e instituciones.
Saint-Claude, cuya pipas labradas en raíces de brezo mediterráneo se venden en todo el mundo.
Conviene distinguir entre Burgundia y Borgoña.
Dicha grabación se encuentra en formato de 33 rpm en discos de aluminio.
El mando de cada zona generalmente tiene su sede en la capital de la entidad.
Más de la mitad de las 566 bajas británicas fueron causadas por el calor.
Después de su ejecución, los cuerpos fueron enviados de vuelta a Ramadi.
Existen más suburbios al oeste y al noroeste del canal y al norte del Éufrates.
Muchos edificios fueron destruidos y muchos más quedaron inhabitables.
La principal carretera de la ruta de Amán-Bagdad pasa por la ciudad.
Tienen finalidad social pero actúan con criterios de mercado.
Su ámbito de actuación no excederá el territorio de una comunidad autónoma.
El Banco de España revisará, al menos anualmente, el contenido del protocolo.
En caso contrario, el protectorado será ejercido por la correspondiente comunidad autónoma.
Durante el franquismo se mantuvo su estructura, siendo agentes claves en el desarrollo económico.
A su paso por Tarento, para mayor provocación pidieron atracar en la ciudad.
El convoy fue asaltado, declarándose la guerra.
Este pueblo se mezcló con los colonos y su gente obtuvo el derecho de ciudadanía.
De la política interna se conoce muy poco.
Su escuela extendió su influencia por las ciudades de la Magna Grecia.
En Crotona sus partidarios lograron el poder del que fueron expulsados por una revolución violenta.
La ciudad de Regio emergió como una de las principales.
La primera que fue ocupada fue Posidonia, la más al norte, a una fecha incierta.
Los lucanos volvieron contra las ciudades del golfo de Tarento.
Su muerte en 289 a. C. detuvo esta política.
La segunda guerra púnica fue la ocasión esperada por los griegos para recuperar la libertad.
Algunas expulsaron a las guarniciones romanas.
Terina fue destruida por los mismos cartagineses.
Las negociaciones diplomáticas se llevaron a cabo en el pueblo de la Soledad.
Otro, la elaboración de un Código Civil del cual se promulgaron sus dos primeros libros.
Dichos derechos quedaron garantizados, junto a otros, para todos los habitantes del imperio.
Este nombre es una transliteración del malayo "Pulau Ujong", que significa "la isla del final".
Otras colonias europeas, como la británica, tuvieron mucha menor presencia en aquel momento.
En las décadas posteriores, Singapur creció hasta convertirse en un importante puerto de la región.
Muchos llegaron a Singapur en condición de trabajadores contratados, y eran varones en su mayoría.
La comunidad mercante de la zona comenzaba a manifestarse en contra de la legislación británica.
Este nuevo gobernador era auxiliado por un consejo ejecutivo y un consejo legislativo.
Desafortunadamente para los británicos, la base no albergaba ninguna flota de manera permanente.
Más de 100.000 hugonotes acudieron a Brandeburgo-Prusia y contribuyeron enormemente a su modernización.
La industria creció paralelamente con el ejército.
La producción textil se desarrolló por la necesidad de uniformes militares.
La metalurgia creció por la fabricación de cañones de artillería y armas para la infantería.
Numerosos hugonotes se establecieron en Berlín e influyeron tanto económica como culturalmente.
Pintores, escultores, compositores e intérpretes hacen de Berlín un centro cosmopolita.
La temprana muerte de su padre lo convirtió prematuramente en jefe de familia.
Fue improvisado maestro de escuela, luego tipógrafo, cronista y músico.
Jugó tenis, boxeó y se hizo periodista.
En ese lugar trabajó como peón para la Casa Goldaracena.
Al año siguiente, se separó de su mujer.
Más tarde visitó nuevamente el altiplano en busca de testimonios de las viejas culturas originarias.
Como en Argentina no existía el divorcio, tuvieron que casarse vía Montevideo.
Sus actuaciones esos años se limitaron a pequeños recitales privados.
Fue detenido y encarcelado ocho veces, habitualmente en la Sección Especial.
Pasó varios meses en la cárcel de Villa Devoto.
Posteriormente, viajó extensamente por Europa.
De carácter marcadamente nacionalista, concretó esta ideología en el denominado nacionalsindicalismo.
Si el nazismo ensalzó la sangre aria, el nacionalsindicalismo sustituyó este concepto por el catolicismo.
P.137 como medio para alcanzar la que denominaban revolución social.
Ledesma escribió una guía programática para ejercer esa violencia de forma sistemática.
La cadena gamma es compartida por todos los miembros de la familia.
Después de una década regresaría la monarquía de los Estuardo.
Esto se debe a que las máquinas paralelas pueden simularse con máquinas secuenciales.
Este problema ilustra una técnica común utilizada en la teoría de la P-completitud.
Además, Jesús envió delante de sí misiones más numerosas en discípulos.
El número de misioneros cristianos a lo largo de la historia es difícil de calcular.
Manipulación, hacer aparecer, desaparecer o transformar objetos ante los ojos del espectador.
La mayoría de los magos son aficionados y no viven de esta actividad.
Realizan actuaciones esporádicas en ambientes íntimos o cobrando una tarifa inferior a los profesionales.
El estadio del club Independiente lleva su nombre.
En ese equipo confluían tanto jugadores consagrados como jugadores jóvenes.
El equipo ya había cambiado pero la mística seguía intacta.
El partido de ida en Avellaneda había terminado en empate 1-1.
Sus compañeros le dedicaron el campeonato.
No obstante algo empezaba a encaminarse, un gran equipo se estaba construyendo.
Ese mismo año comenzó la campaña que lo llevaría a un nuevo título nacional.
Argentina no había podido clasificar para el Mundial '70 y no quería repetir el fracaso.
Los jugadores debieron hacer amistosos inclusive para costear alojamiento y viajes.
Algunos textos afirman que era un hombre fornido y robusto con una voz gutural.
El duque viajaba constantemente por todos sus dominios, firmando documentos y recaudando impuestos.
Por aquel tiempo, los reyes de Sodoma y Gomorra sostenían una guerra contra reinos vecinos.
De esa manera las dos concibieron de su padre, y tuvieron descendencia incestuosa.
La violencia callejera dejó más de 50 muertos y miles de heridos.
Las familias pobladoras se reclutaron en las provincias de Sonora y Sinaloa.
Solo un español peninsular se encontraba entre el grupo.
La situación generó que el gobierno de los Estados Unidos.
Esta oportunidad ocurrió el año siguiente con el comienzo de la guerra contra Estados Unidos.
La población insurrecta asumió el control de Los Ángeles y organizó un efímero gobierno popular.
En esta época muchos de los terratenientes californianos perdieron sus ranchos.
Esto aumentó su fama y calidad como comediante, conquistando el público.
En la segunda década del volvió a Sábados felices.
Durante esta última batalla fue ascendido a mariscal de campo.
En dicha isla permaneció durante un mes, tiempo en el cual sobrevivió pintando casas.
Nuevamente quedaría frustrado su propósito, pues la expedición neerlandesa ya había partido.
Sin embargo el triunfo fue vano, y hubieron de retirarse a Providencia nuevamente.
Codazzi, de forma ecuánime y prudente, solventó este tema esbozando diversas fronteras en sus mapas.
Critias, 114 b Tal prosperidad dio a los atlantes el impulso para construir grandes obras.
Cuando trataron de someter a Grecia y Egipto, fueron derrotados por los atenienses.
Además menciona extensamente y, sin relacionarlos con ella, a los atlantes, una tribu libia.
El enfriamiento del clima ha quedado registrado en anillos de los árboles incluso en Canadá.
Allí contactó con los futuristas italianos.
Luego, años después, desarrollaría su universalismo constructivo.
Este monasterio se hallaba situado donde hoy se alza la iglesia de San Pedro.
Esto provocó que numerosos habitantes de Múnich abandonaran la ciudad.
La ciudad se orientó principalmente hacia la alta tecnología, convirtiéndose en una importante ciudad industrial.
También el turismo se convirtió en una importante actividad económica.
Asimismo, el centro de la ciudad se transformó en zona peatonal.
Fueron desapareciendo a medida que otras instituciones cubrieron dichas necesidades.
En ocasiones fueron creadas por miembros de organizaciones católicas.
Las cuatro entidades nacionalizadas se venderían, una vez recapitalizadas, en una subasta competitiva.
Afirmaba conocer los idiomas alemán, inglés, italiano, español y neerlandés.
Han aparecido, asimismo, ediciones póstumas.
Leyendas En su entorno más cercano destaca la fuente de la Zamputia.
Su estilo vocal ha sido descrito como "relajado y discreto".
No se ha hecho pública la causa del fallecimiento.
Fue uno de los primeros clubs en introducir el acid house en Inglaterra.
Se trataba de una discoteca orientada directamente hacia la escena acid house.
Era conocido por su intensidad y se mantenía abierto hasta las 3 de la mañana.
Uno de los primeros grupos en acercar el acid house y techno al gran público.
También incluyen en su repertorio guarachas, montunos, entre otros.
Solo hicieron actuaciones en vivo.
En esos tiempos grabaron discos fuera de Cuba.
Varios trompetistas durante esta década desfilaron por la Sonora.
La prensa comienza a denominar en la época al género "gangsta rave".
Aparte de ello se producían distintos sonidos realizados generalmente con sintetizadores electrónicos.
Para conseguir estos ritmos se utilizan breaks tomados originalmente de la música funk.
Puede observarse una cierta tendencia hacia la aceleración del tempo durante la vida del estilo.
Asimismo, cuenta con una escena en Suramérica, especialmente en Colombia.
Venezuela Tuvo una postura muy sólida en el género.
Equivale al número de pulsaciones que caben en un minuto.
Cuanto más grande es este número, la música se ejecutará más rápida.
Inició la carrera militar a los doce años, siguiendo la carrera de su padre.
Todo el plan de ataque al puente del Inca había quedado obsoleto.
Regresó a Buenos Aires a fines de ese mismo año.
Su renuncia no fue aceptada porque nadie quería hacerse cargo del gobierno.
Se conserva además un idioma criollo local derivado del portugués.
En los siguientes siglos fueron varios los pueblos que dominaron el estado.
Se convirtió en uno de los primeros europeos en pisar territorio indio.
Sin embargo, Albuquerque retornó el 25 de noviembre con una flota totalmente renovada.
Como capital del virreinato, Goa recibió los mismos privilegios cívicos que ostentaba Lisboa.
Los renuentes a convertirse fueron expulsados de la colonia.
Mientras tanto, comenzaron las primeras manifestaciones contra el dominio de Portugal, con algunas víctimas mortales.
Sin embargo esta medida fue vetada por la Unión Soviética.
Goa está situada en una zona tropical, cercana al mar arábigo.
Tiene un clima templado y húmedo la mayor parte del año.
La estación más fresca empieza en diciembre y finaliza a mediados de febrero.
El monzón de verano comienza a mediados de junio y suele durar hasta septiembre.
La mayoría de los bosques del estado se encuentran en las regiones orientales del interior.
Entre las frutas destacan el jackfruit, el mango, la piña y la zarzamora.
Goa también tiene una elevada población de serpientes.
Los verdaderos artistas, no solo pierden diner sino que pierden la ilusión.
Se busca un sonido que "envuelva" sin ser agresivo.
Las vocales pueden tener un carácter sensual o introspectivo, pero nunca dominan la pista.
La melodía acostumbra a ser simple y repetitiva acompañada por una línea de bajo potente.
El término suele confundirse con la música progresiva.
Suele atribuirse el denominativo de break oscuro por sus continuos bajos, filtros, flangers y phasers.
Allí vivieron por un año y después regresaron a España.
Los dos cantantes han coincidido en diversas obras con posterioridad.
Deportes scratch, se denomina al mejor tiempo obtenido en un tramo de un rally.
El pitch de un sample puede modificarse para producir escalas musicales o acordes.
Muchos también son multitímbricos, pudiendo tocar diferentes sonidos al mismo tiempo.
La cinta, de pocos segundos de duración, era rebobinada automáticamente al llegar al final.
Cada nota-mensaje recibida por el sampler permite acceder a un sample particular.
Mediante el keyboard tracking se puede modificar el pitch del sample.
Un pitch central de referencia indica la frecuencia actual de la nota grabada.
Los keymaps se organizan en instrumentos.
En este nivel, se pueden añadir parámetros para definir como son tocados los keymaps.
Generalmente, los aspectos legales se arreglan mediante contratos antes de sacar el disco al mercado.
Varios edificios de Pistoya fueron diseñados por él.
Comenzó los frescos de la cúpula de la catedral de Florencia, que no logró completar.
El soporte de piedra que el artista eligió cuenta con una delgada preparación.
La obra sigue siendo un clásico.
Para grabar un vinilo primero ha de grabarse un máster.
Si tiene dos agujeros es un dubplate.
Un dubplate puede sonar mejor que esa misma grabación en un disco de vinilo prensado.
Este recubrimiento plástico liso es cortado por un estilete.
Suelen tener dos agujeros, uno en el centro y otro desplazado una pulgada.
Algunos discos ya poseían el surco como guía para el estilete, pero la mayoría no.
Para grabar el dubplate se utilizan rubíes o zafiros.
El polvo también podía terminar con la vida útil de la grabación.
Pero estos discos eran demasiado frágiles, lo que provocaba que se rompieran con mucha facilidad.
Sello editorial, nombre comercial bajo el cual una obra es publicada por una compañía editorial.
Hoy por hoy es considerado un grupo de culto.
Para adquirir los instrumentos, sus integrantes realizaban trabajos ocasionales o recurrían a préstamos de amigos.
Paralelamente, el grupo necesitaba incorporar a un nuevo teclista para las actuaciones en directo.
A su regreso exploró las costas del golfo de Tehuantepec.
Con el tiempo, la palabra ha pasado a referirse a cualquier producto ilegal o ilícito.
Esto es aún más evidente con la posibilidad de compartir bootlegs a través de Internet.
Las personas que realizan estas grabaciones piratas reciben el nombre de bootleggers.
Varias formas de educación física completaron el extenso programa.
Las ideas liberales y el pensamiento demócrata ganaban terreno.
Poco a poco comenzó a acumular influencias en la corte y especialmente sobre su marido.
Los ingleses convocaron una conferencia internacional, que Austria rechazó por temor a resultar vencida.
A la precoz edad de doce años escribió su primera tragedia.
A nivel mundial, la mayoría de los casos en niños se debe al rotavirus.
De estas, la mayoría se produjeron en los países más pobres del mundo.
Sin embargo, hay muchos otros agentes infecciosos que pueden causar este síndrome.
La mitad de dichos casos se relaciona con la exposición a la carne de aves.
Esta infección usualmente se transmite por medio del agua o alimentos contaminados.
Los niños pueden ser portadores de estas bacterias sin desarrollar los síntomas.
La diarrea infecciosa causada por estafilococo dorado también puede presentarse en quienes han utilizado antibióticos.
No infecciosas Existe un número de causas no infecciosas para la inflamación del tracto gastrointestinal.
Puede ser mortal si no es tratada con rapidez y de forma adecuada.
No está todavía incluida en los protocolos ni guías clínicas.
Por todo ello, los médicos la confunden habitualmente con una gastroenteritis infecciosa.
El paciente también puede tener calambres abdominales.
Algunas infecciones virales pueden producir ataques infantiles benignos.
Posteriormente se desmiga y cuece en abundante aceite de oliva junto con ajos y guindilla.
Esta regla se denomina exogamia, por contraposición a la endogamia.
En Afganistán, el incesto se castiga con pena de muerte.
En Arabia Saudita, el incesto es un delito que puede castigarse con pena de muerte.
En Argentina, el incesto es legal si ambas personas tienen la edad mínima de consentimiento.
El código penal también contempla al incesto como un agravante en caso de abuso sexual.
En Kuwait, el incesto entre adultos se castiga con hasta tres años de cárcel.
Si un adulto abusa de un menor el incesto se considera un agravante.
El incesto entre hermanos no se castiga si los dos son menores de edad.
En Irán, el incesto se castiga con la pena de muerte.
En Irak, el incesto se castiga con la muerte.
Sin embargo, en casos de abuso infantil, el incesto se considera un agravante.
En Nigeria, el incesto se castiga con penas de catorce años de prisión.
Este receptor existe en 3 complejos diferentes en todo el cuerpo.
Los dos lobos simbolizaban la "repulsión" y el "odio" respectivamente.
El akçe continuó depreciándose, hasta llegar a contener sólo 0,1 g de plata.
Buscaba expandirse más allá de las tierras que le habían sido recompensadas.
Algunas personas bebían de esa agua, otras regaban jardines y otras hicieron brotar más fuentes.
Estos turcomanos eran buenos guerreros y fueron instruidos al sufismo por varios jeques y deviches.
La batalla terminó con la victoria otomana.
Finalmente, el emperador bizantino tuvo que retirarse por mar, junto a una oleada de refugiados.
Imparte estudios de grado y posgrado en distintas áreas del conocimiento.
Se busca ahora una mayor libertad de organización con una planta centralizada.
La vista exterior de la sección de despachos recuerdan a una colmena.
Sin embargo, se cometieron distintos errores a la hora de su edificación.
Las obras de ampliación de la biblioteca solucionaron estas incomodidades.
Pero solo se adaptó la fachada con la inclusión de elementos decorativos del nuevo estilo.
También es destacable la cornisa con balaustrada que remata la fachada principal.
El edificio, de planta cuadrangular, se ordena en torno a un patio de tres pisos.
El interior se cubre con bóveda con lunetos.
Un gran número de sus escritos describen distopías.
En el programa se entrevista normalmente a gente bastante famosa en un ámbito concreto.
El conjunto de su obra alcanza unas setecientas entradas entre libros, artículos, prólogos y ensayos.
Abu Dabi ha crecido hasta convertirse en una metrópolis cosmopolita.
Durante todo el año predominan los cielos soleados y azules.
El tiempo suele ser agradable de octubre a mayo.
Abu Dabi desempeña un papel importante en la economía mundial.
Las indicaciones suelen darse de forma relativa a sitios conocidos cercanos.
Esto provoca una considerable congestión circulatoria, la falta de espacios de aparcamiento y el hacinamiento.
La población nativa habla árabe del Golfo.
Socialmente persiste la organización en clanes.
Muchas calles se conocen por la cantidad de negocios especializados que contienen.
Se trata de un hotel de lujo situado en la capital, Abu Dabi.
La idea de las śaktis introduce un elemento adicional.
Algunas diosas llegan a tener hasta más de 100 nombres.
Las diosas griegas posteriores descendían a menudo de diosas prehelénicas de la tierra.
Algunas de ellas fueron transformadas y hasta la fecha continúa su adoración.
Los pronombres femeninos históricamente han sido usados para referirse a la Santísima Trinidad.
Cada una de estas tres diosas tenía su templo propio cerca de la Meca.
Muchas representaciones de ella toman elementos de diosas celtas.
Sin embargo, algunos, encuentran a esta tríada incompleta y prefieren agregar un cuarto aspecto.
Consiguió así unir bajo su mando a todos los grupos guerrilleros que actuaban en Navarra.
Fue nombrado capitán general de Navarra y de Cataluña.
Fue enterrado en una suntuosa ceremonia fúnebre.
También se dedicó a la ganadería de toros de lidia.
Después de un mes, el servicio se movió al canal 6 y se codificó.
Esta prueba se volvió popular, ganando muchos suscriptores y el concepto se extendió.
La cadena atiende aproximadamente a un tercio de los hogares de los Estados Unidos.
También se pueden encontrar programas que no tienen confirmación oficial de nuevas temporadas.
Las referencias públicas a Akenatón fueron destruidas poco después de su muerte.
Es más que probable que estas tradiciones hayan evolucionado bajo una influencia mutua.
En este sentido, Moisés y Akenatón llegaron a estar, después de todo, estrechamente relacionados.
Lo hizo por razones de orden religioso y político.
Inició una acuñación puramente islámica con letras únicamente.
Cuenta con dos centros comerciales y la mayor concentración de establecimientos comerciales del municipio.
La forma canónica tiene la forma y, si , .
Los trillizos al principio eran sumamente traviesos - hasta se puede decir salvajes.
Historia El primer sistema de este tipo se denominó Redcode así como el lenguaje empleado.
Su reducido tamaño y sencillez los hace relativamente robustos y difíciles de localizar.
Esta estrategia vence a tijeras pero pierde ante papel.
Después proceden a eliminar todos los rivales.
Su tamaño lo hace difícil de neutralizar.
Generalmente se combina con otras estrategias a fin de aumentar las posibilidades de supervivencia.
Dispone de abundante información y enlaces.
Se distingue por usar un chaleco y un sombrero.
Cuando rompe el cascarón, finge ser un pollito ante las sospechas del gallo.
Usualmente, en un sistema de demostración interactivo, el verificador puede almacenar conocimiento previo.
Esta noción fue introducida por Badai y otros.
En Francia existió una versión modificada de este sistema.
A continuación se enumeran las diferencias entre ambos sistemas.
La vocal e se escribe eh a final de diptongo.
Gran parte del Gobi no es de arena, sino de roca desnuda expuesta.
La mayor parte de la precipitación que recibe cae durante verano.
Ocasionalmente, el área es visitada por leopardos de las nieves, osos pardos y lobos.
En la sociedad civil existen bancos de semen humanos para dar servicio a parejas infértiles.
Las muestras en pequeñas cápsulas cilíndricas son congeladas en termos de nitrógeno líquido.
En los años 70 empezó el proceso de almacenamiento y congelamiento de espermatozoide.
Se usan criotubos o crioviales.
Tiene mayor sensibilidad a los cambios de temperatura.
Generalmente, se utiliza esta técnica.
Otra propuesta es la que relaciona las lenguas dravídicas con el idioma elamita.
Sin embargo, existen otras hipótesis minoritarias sobre el origen de estas lenguas.
También se ha propuesto una relación genética entre las lenguas drávidas y las lenguas urálicas.
De hecho, el alfabeto támil no posee símbolos para oclusivas sonoras o aspiradas.
Dicho de otra forma, las palabras son palíndromos de consonantes.
El tamil es el menos influenciado y retiene la forma más próxima al protodrávida.
Los ladrillos fueron hechos con las impresiones profundas del pulgar para facilitar su manipulación.
No se ha excavado ningún edificio en su totalidad.
Normalmente, varios cuartos formaban un racimo alrededor de un patio central.
Algunas impresiones de las esteras hechas de cañas o de juncos se han preservado.
Los patios tienen pisos de arcilla.
Un pilar de piedra volcánica fue encontrado muy cerca de ese lugar.
Una sepultura de A contuvo siete cráneos.
En los otros sitios, se encontraron diez cráneos.
El asentamiento se abandonó poco después de este periodo.
Ese mismo año, un terremoto destruyó Jericó.
A pesar de estas ventajas, solo se cultivan los jardines adyacentes al pueblo".
La arquitectura consistía en edificios rectilíneos hechos de adobe sobre cimientos de piedra.
Normalmente, varias habitaciones se agrupan alrededor de un patio central.
Las áreas restantes son pequeñas y presumiblemente se utilizaron para almacenamiento.
Las habitaciones tienen suelos de terrazo rojo o rosado hechos de cal.
Se han conservado algunas impresiones de esteras hechas de cañas o juncos.
Los patios tienen pisos de barro.
Contenía un nicho en la pared.
Los muertos eran enterrados bajo los pisos o entre los escombros de edificios abandonados.
Un escondite contenía siete calaveras.
Se encontraron un total de diez cráneos.
Las elaboradas ofrendas funerarias en algunas de estas pueden reflejar el surgimiento de reyes locales.
El tell fue abandonado como lugar de asentamiento poco después de este período.
Dichos rangos pueden definir funciones jerárquicas, administrativas, operativas, o ser tan solo un elemento honorario.
La deidad invocada bendecía entonces al arma, haciendo imposible bloquearla por medios comunes.
Cada vez que se utiliza su cabeza es diferente.
Dispara un rayo que hace que cualquier dios quede reducido a cenizas.
El poder del astra se incrementa cuanto más se le resiste.
Se tiene que obtener directamente de Visnú y solo puede usarse una vez.
Si llega a ser utilizada por segunda vez todo efecto recae sobre su dueño.
Este astra tiene que ser obtenido directamente de Visnú.
Se utiliza a menudo para contrarrestar al agneiastra, apagándolo.
Al parecer, se vio salir de lo alto del Hipódromo.
Los marineros los vieron como presagios favorables.
El término santelmo tiene su origen en el dominio colonial español en Filipinas.
Cuenta que la luz flameó durante dos horas, hasta que desapareció proyectando un fuerte destello.
Como, gracias a Dios, tuvimos mejor tiempo después de él".
Son luces pálidas que pueden verse a veces de noche o al anochecer.
Finalmente tuvo éxito y pudo confirmar que las luces eran causadas por el gas encendido.
Estos compuestos, producidos por la descomposición de compuestos orgánicos, pueden causar emisiones de fotones.
Otras explicaciones incluyen causas similares a las del rayo globular.
Estos representan fantasmas de los muertos arrastrados por las corrientes hacia los bayous.
Esta criatura protegería y bendeciría con salud y riqueza a su dueño y creador.
¿Puede adorar lo simple o venerar lo obvio?
El ignus fatuus engañaba a los hombres por la noche.
Los fuegos artificiales fueron inventados en China.
Cuando se utilizan fuegos artificiales se debe tener cuidados especiales para evitar quemaduras o heridas.
Los tribunales también han tomado medidas en relación con la contaminación por perclorato.
En cambio, los espectáculos profesionales siguen siendo populares en todo el mundo.
Las estrellas contienen cuatro tipos básicos de ingredientes.
A continuación se tabulan algunos de los compuestos productores de color más comunes.
La luz emitida por una partícula sólida se define por la radiación del cuerpo negro .
Esto es causado por la combustión en fase de vapor del metal.
A menudo se utiliza una aleación de ambos metales llamada magnalio.
Otros más son venenosos si se ingieren o inhalan directamente.
La mayoría de los elementos de la pirotecnia se encuentran en forma de sales.
El carbono proporciona el combustible para los fuegos artificiales.
Las formas comunes incluyen negro de humo, azúcar o almidón.
El contenido de potasio imparte un ligero color violeta a las chispas.
Las lámparas de sodio funcionan con la misma emisión óptica.
Por lo tanto se entiende que las reacciones exotérmicas liberan energía.
Cuando estas no son intensas pueden generar fuego.
En donde la temperatura va aumentando dependiendo a la absorción de calor.
La reacción contraria, que consume energía, se denomina reacción endotérmica.
Esa circunstancia determinó que durante largo tiempo no fuera invocada ni calificada como doctrina.
Es decir, la energía que poseen los productos es mayor a la de los reactivos.
Actualmente, el frío industrial se genera con electricidad en máquinas frigoríficas.
Sistemas notariales Existen distintas clasificaciones con respecto a los sistemas notariales.
En este sistema no existe un colegio profesional y tampoco se tiene protocolo.
Dependen del poder judicial, siendo la administración quien los nombra.
Por añadidura, no existen los "notarios privados".
El Gobierno pone coto al abuso de notarios y registradores en las hipotecas.
Ejercen asimismo una labor de custodia de documentos en los llamados protocolos de la notaría.
No existe edad límite para laborar, debido a que su imposición fue considerado de inconstitucional.
Esto incluye, pero no se limita, a los elementos decorativos de una vivienda.
Síntesis La aldosterona, así como todas las hormonas esteroideas, es sintetizada a partir del colesterol.
La aldosterona y la corticosterona comparten la primera parte de su mecanismo de biosíntesis.
La aldosterona sintasa está normalmente ausente en otras secciones de la glándula suprarrenal.
Los niveles plasmáticos de sodio influyen de una manera indirecta.
La secreción de aldosterona tiene un ritmo diurno.
La presión en la arteria carótida disminuye la aldosterona.
Se paga anualmente, en función del valor catastral o avalúo fiscal asignado al inmueble.
Este último campo de la economía se llama economía urbana.
Formando grupos de inversión inmobiliaria.
Esta modalidad de negocios también se combina con la renta de la propiedad.
Es una de las pocas expresiones que agrupan estos factores.
La vitamina B6 se denominó piridoxina para indicar su homología estructural con la piridina.
Se necesita en mayor cantidad cuando se siguen dietas altas en proteínas.
Mantiene el funcionamiento de las células nerviosas ya que interviene en la formación de mielina.
Favorece la absorción de hierro.
La polineuropatía que ocurre después del uso de isoniazida responde generalmente a la vitaminaB6.
A pesar del desarrollo de otras medicinas, la isoniacida todavía se utiliza mucho.
Se dice que aumenta las necesidades de vitaminaB6.
Sin embargo, con las píldoras anticonceptivas más recientes no se ha visto carencia de vitaminaB6.
Existe un síndrome congénito sumamente raro, llamado enfermedad genética sensible a la piridoxina.
Hay hiperirritabilidad, convulsiones y anemia en los primeros días de vida.
Por este motivo, se tiene dificultad para caminar.
La recuperación suele ser lenta, y puede persistir la dificultad para caminar.
El lago Bosumtwi, el mayor de Ghana, se encuentra a 32 km al sur.
Su lema Tenemos un mundo aparte, nadie sabe que es.
Medios "Yo me tomé un atrevimiento promiscuo al nombrar estas categorías de manera totalmente arbitraria.
Cada una de las 6 órbitas consta de 11 satélites equidistantes entre sí.
Los satélites tardan 100 minutos en dar la vuelta al mundo de polo a polo.
No existen cargos por itinerancia.
Tres satélites fueron guardados en tierra como repuestos.
Debido a un largo retraso obteniendo los permisos de licencia de las autoridades rusas.
Existen seis satélites adicionales en tierra como repuesto.
Forman parte del complejo étnico y lingüístico akan.
De organización matrilineal, mantiene pautas patrilineales.
Son actividades que estimulan la compra en el punto de venta.
Carteles rígidos sostenidos por un asta en los que se anuncian ofertas o productos.
Varían en tamaño y valor, de acuerdo con los objetivos de la campaña de comunicación.
Un estudio cuenta 1,67 puntos y cualquier otra composición un punto.
En el caso de trabajo conjunto, los puntos se comparten en consecuencia.
Desde entonces, 24 jugadoras han alcanzado el título de gran maestro.
Otra cúpula menor se sitúa sobre la capilla dedicada a guardar las reliquias.
Capilla del sagrario De planta octogonal, ocupa el centro de la girola.
Hasta el presidió la sala capitular del Ayuntamiento de Cádiz.
Existen varias escuelas de pensamiento sobre las posibles interpretaciones de la mitología protoindoeuropea reconstruida.
Es un dios misterioso, que representa al mundo de ultratumba.
Representa la vida que su mundo le da al nuestro.
Por ejemplo, Varuna se convirtió en Urano, dios del cielo de los griegos.
Este personaje se convirtió en el dios de la guerra.
En Grecia e Italia, antes de la llegada de los indoeuropeos, se adoraban diosas madres.
Las mitologías griega y romana divergieron al adaptarse a entornos diferentes.
Sin embargo, al aumentar los contactos entre Grecia y Roma sus mitologías fueron reunificadas.
Como fuerzas naturales que eran, vivían y morían.
Muchos animales, en particular las aves, han sido consideradas como las mensajeras de los dioses.
Está a punto de engullir al mundo, cuando surge Vidar.
Gracias a él, un nuevo mundo vivirá.
Entonces, gracias a Balder, la justicia reinará sobre la Tierra.
El alambre, poderosamente tensado y sujeto por una traba, se disparaba con un gatillo.
La ballesta constituyó el anticipo más equivalente a las armas de fuego.
Su efectividad a distancia solo fue superada por la pólvora.
A los soldados que portaban esta arma se les llamaba ballesteros.
Esta varilla suele estar unida perpendicularmente a una palanca orientada hacia atrás, llamada tickler.
Un diseño posterior implementó un trinquete cilíndrico rodante llamado tuerca para retener la cuerda.
Este cordón se llama brida.
Éstas podían dispararse desde debajo del brazo.
Las ballestas requeridas necesitaban una enorme estructura de base y potentes dispositivos de molinete.
Suelen ser mucho más cortos que las flechas, pero pueden ser varias veces más pesados.
Las ballestas tienen una longitud de tiro mucho más pequeña que los arcos.
Forma parte de la gastronomía de Venezuela.
Ese mismo año realizó una gira continental de promoción y actuaciones en América.
Este disco logró alcanzar los primeros lugares de las listas de América Latina.
Los desiertos de Egipto se enjambraron con las "células" o chozas de estos anacoretas.
Cuanto más se retiraba a terrenos salvajes, más numerosos eran sus discípulos.
Los cenobios de Siria pertenecían a la institución pacomiana.
Cuatro veces al día se juntaban en oraciones y salmos.
No disponemos de ejemplos existentes de los monasterios más primitivos de la orden benedictina.
Todos han sucumbido al paso de los tiempos y la violencia humana.
La iglesia forma el núcleo, como centro de la vida religiosa de la comunidad.
En el mismo grupo que la enfermería está el jardín de los novicios.
Seguir al frente hacia el pico Pavots y recorrer la cresta hacia la derecha.
Su ascensión se suele realizar únicamente en invierno y primavera.
Luego aún nos restarán unos 45 hasta la cumbre.
La mansedumbre es la virtud que modera la ira y sus efectos desordenados.
Poco después de que el papel moneda comenzara a existir, aparecieron las falsificaciones.
Existen archivos que describen la lucha que libraron las autoridades chinas contra este problema.
El delito de falsificación se castigaba con la sentencia a muerte del implicado.
Durante varios siglos, el papel moneda de los países era gestionado por bancos privados.
En un pequeño número de países, la emisión privada de billetes continúa hasta nuestros días.
Actualmente subsisten algunos casos de emisiones privadas.
Las monedas de naufragios son muy coleccionables y los comerciantes cuelgan fotos en Internet.
Incluso una sucursal bancaria podía descontar billetes de otras sucursales del mismo banco.
Los descuentos solían aumentar con la distancia al banco emisor.
El descuento también dependía de la seguridad percibida del banco.
El problema del descuento dentro de un país no existe con las monedas nacionales.
A menudo, la composición del papel incluye lino, algodón u otras fibras textiles.
Esto puede detectarse con una fuente de luz ultravioleta.
Entre otros, los romanos, los griegos y los egipcios usaban estas medidas.
Tenemos como se ve en la tabla.
Nacida en Madrid, desde su infancia demostró tener habilidades para el canto.
El mismo año se le diagnosticó cáncer de útero.
Un año después falleció a los 61 años de edad a consecuencia de su padecimiento.
Ahí pasaría los primeros años de su vida.
Posteriormente se trasladó a Valencia, cerca de Nazaret.
El tema que escogió fue la canción La sombra vendo.
El mismo año, realizó su primera obra de teatro titulada Un domingo en Nueva York.
Se sitúa a 86 kilómetros de la capital sevillana.
Clima Écija posee un clima mediterráneo típico.
Constituye un espacio ajardinado vertebrado por un paseo central.
Se encuentra al oeste del núcleo urbano.
En las áreas lacustres, encontramos carrizos, juncos, eneas, almajos, salicores y tarajes.
Estas culturas se enmarcarían en el pleistoceno medio, localizadas en las terrazas altas del Genil.
Sobre el vaso campaniforme, uno de los primeros ejemplares españoles procede de Écija.
En el bronce final, en los enterramientos se va imponiendo el rito de la cremación.
A estos enterramientos sirvieron las losas o estelas grabadas halladas en Écija.
Los parlamentarios aceptaron tal imposición y acto seguido lo eligieron presidente.
Billinghurst fue obligado a dimitir y enviado al exilio.
Poco después falleció en Iquique.
Nacimiento y juventud Nació en Arica, entonces todavía parte del Perú.
Más tarde Guillermo heredó a sus dos hermanos.
Billinghurst se retiró entonces de la política para consagrarse a sus negocios.
En realidad, los indígenas sólo reclamaban el cese de los abusos de gamonales y terratenientes.
Las mejoras realizadas aumentaron el intercambio comercial, y por ende, los ingresos fiscales.
No obstante, no lo entendió así el pueblo, cuyo sentir patriótico se vio afectado.
Las negociaciones con Chile no se concretaron.
Billinghurst empezó entonces a perder popularidad.
Sus funerales constituyeron todo un acontecimiento que convocó a una multitud de personas.
Ese documento fue firmado por más de 80 congresistas.
Al reconocer su potencial, asumió un papel activo en la gestión de la banda.
Fue liberado en octubre por su buen comportamiento y volvió a tocar con la banda.
Una gira íntima por clubes que se agotó en segundos.
Con ellas, se intenta potenciar la venta de un producto en particular.
Técnicas psicológicas Estas técnicas se basan en la promoción de ventas.
Con 2,01 metros de estatura, jugaba en la posición de alero.
Él amaba el baloncesto, tanto el universitario como el profesional.
Numerosas universidades estaban interesadas en contar con él, en especial las de la Costa Este.
Para ello, estuvo de acuerdo con su madre en cambiar de escenario.
Pero ningún partido era más esperado que el que les enfrentaba ante St.
El siguiente paso en su carrera fue la disputa de los All-Star del high school.
Su mejor encuentro fue ante Argentina, consiguiendo 23 puntos en la victoria por 75-73.
Finalmente, el combinado estadounidense regresó a casa con la medalla de bronce.
Inicialmente, Carmelo tuvo problemas de adaptación en el campus.
En la segunda parte el equipo reaccionó y finalmente consiguieron la victoria por 68-56.
Syracuse finalmente venció por 95-84.
En el último partido, con un leve esguince de rodilla, no jugó.
En esta aparición, aún no tenía sus rasgos característicos totalmente definidos.
Durante su desarrollo se introducen varios temas que luego caracterizarían al personaje.
Aquí habla y lee árabe.
Este tema sería desarrollado en extenso en historias posteriores.
Para convencer a su sobrino que se lo devolviera, sigue su pista hasta Marruecos.
El lazo entre el tío-abuelo y ellos se reforzaría más adelante.
Apenas estaba cursando su temporada sophomore en St.
Sus hermanos, Terry y Curt, también ayudaron en situaciones difíciles.
Desde temprana edad, mostró un gran instinto para el baloncesto.
En el fútbol, jugaba de receptor.
Recomendó a Gloria que el chico necesitaba un ambiente más estable.
Walker pasó mucho tiempo enseñándole al joven sobre este deporte en los siguientes tres años.
Además, se convirtió en el primer sophomore de Ohio en ser nombrado "Mr.
Su popularidad se elevó tanto que tuvieron que cambiarse de pabellón.
Para resistirse a ellos, el Imperio tuvo que crear una nueva estructura burocrática y militar.
Este les entregó territorios al noroeste del Lacio.
En realidad no existen datos de forma concreta.
C., y desde esa fecha contaron su edad o calendario particular.
A partir de la dinastía Tarquinia, de origen etrusco, se transforma en comercial y expansiva.
La expansión trae consigo profundos cambios en la sociedad romana.
El diezmo se pagaba generalmente en especie y el beneficio permitido al recaudador era limitado.
La desestabilización se entiende bien cuando un eslabón de la cadena alimentaria desaparece del ecosistema.
Puede darse una situación en la que el ecosistema cambie de forma notable e irreversible.
Si esta planta desapareciera, el control de la malaria disminuiría.
El ser humano inició el proceso de domesticación de los animales.
Las especies animales se ven en peligro de extinción debido a la caza ilegal.
La acción del ser humano afecta en gran medida este factor.
Estas introducciones pueden denominarse especies exóticas o invasoras.
Estos programas se crean comúnmente como un esfuerzo de último recurso.
Ha aumentado sustancialmente las poblaciones de rinoceronte negro del sur y rinoceronte blanco del sur.
Muchos propietarios los mantienen seguros.
Argumento La serie se sitúa en un futuro incierto pero muy cercano al presente.
Siempre sonríe, incluso cuando golpea a su marido por hablar o mirar a otras mujeres.
El asesinato de su hermano dejó un trauma psicológico permanente en Macías.
No obstante, todas estas experiencias le hicieron padecer de tanatofobia.
Estos métodos incluían torturar, mutilar y asesinar a los aldeanos fang.
Macías consideraba, según sus propias palabras, que los estudios no le llevarían a ninguna parte.
Volvió posteriormente a Bata y trabajó como catequista para el clero católico local.
En ese momento conoció a la que sería su primera esposa.
Macías consideraba la lucha directa como infructuosa y peligrosa.
A pesar de esto, nunca renunció a sus importantes cargos en el gobierno autónomo.
La cultura popular lo ha bautizado como "El angelito".
Finalmente, el incendio fue controlado tras una hora de labores.
La capacitación de desarrollo posterior generalmente se ha realizado dentro de las compañías petroleras.
Desde entonces, la profesión ha evolucionado para resolver situaciones cada vez más difíciles.
Las condiciones de aguas profundas, árticas y desérticas generalmente se enfrentan.
Algunas compañías petroleras tienen considerables clases internas de capacitación en ingeniería petrolera.
Los vasos dilatados producen hemoptisis.
Se administra por vía oral o por inyección.
En ocasiones, los efectos secundarios incluyen dolor de cabeza, entumecimiento y somnolencia.
Las fuentes en la dieta incluyen frutas, verduras y granos.
La piridoxina se administra por vía oral o por inyección.
Se ha utilizado en la exposición a la hidracina con un efecto poco claro.
Efectos secundarios Suele ser bien tolerada.
Los alimentos, como los cereales para el desayuno, tienen piridoxina agregada en algunos países.
Todos los organismos descienden en última instancia de un antepasado común universal.
Esto conlleva un gran consumo de energía.
Es imposible que pueda existir, mantenerse o generarse vida sin energía.
En los organismos heterótrofos, las sustancias y la energía se obtienen de los alimentos.
Desarrollo y crecimiento Una característica principal de los seres vivos es que estos crecen.
Los seres vivos nuevos mantienen las características y cualidades de su progenitor.
Los virus no son entidades complejas porque no tienen membranas celulares, cromosomas, ribosomas y orgánulos.
Si B mirara al Oeste, vería a un oso mirándola como su próxima comida.
A la inversa, uno puede mantener un gran círculo y el rumbo puede cambiar.
Una brújula magnética es un dispositivo que utiliza este campo para determinar los puntos cardinales.
Las brújulas magnéticas son muy utilizadas, pero sólo tienen una precisión moderada.
El sol sale por el este y se pone por el oeste.
Todas las estrellas parecen estar situadas en la esfera celeste imaginaria.
Una fotografía publicada en expuesta durante casi 8 horas demuestra este efecto.
Trata, entre otras materias, de derecho constitucional, mercantil y procesal, tanto civil como penal.
Existen importantes diferencias entre las versiones de esta partida.
Esta situación también explicaría la llamada "promulgación tardía".
Segunda partida La segunda partida posee 31 títulos y 359 leyes.
Trata de la justicia y la administración de justicia.
Asimismo, contempla normas sobre el estatuto jurídico del huérfano.
La canción vendió ocho millones de copias en todo el mundo.
El disco fue certificado platino en Alemania.
Sin embargo encontró más éxito en el mercado internacional más que en el alemán.
Dicho megamix dura unos 35 minutos.
Existen también interjecciones de piano, y ritmos de sintetizador.
Los objetivos primarios fueron aclarar términos sobre las patentes y el permiso de múltiples licencias.
Las variables de estado o variables de sesión de la aplicación son identificadas por nombres.
Una aplicación web puede tener una o más páginas maestras, las cuales pueden ser anidadas.
La página maestra permanece completamente accesible a la página del contenido.
App_LocalResources Contiene archivos de recursos localizados para páginas individuales del sitio.
App_GlobalResources Contiene archivos resx con recursos localizados disponibles para cada página del sitio.
Igualmente, destaca la enorme proliferación de setas en otoño.
Dicho nombre se mantiene en época romana.
Durante este periodo, Jimena se desarrolló como centro comercial y estratégico.
La llegada de los musulmanes en el no alteró esta situación.
En los años cincuenta fue encontrada una tumba bizantina en el cerro de Los Zarzales.
Esta lucerna se encuentra en el museo municipal de San Roque.
Se encuentra muy reformada, con airoso campanario, portada muy simple y un hermoso patio.
Aquí conviene hacer noche en el refugio para afrontar a la mañana siguiente la ascensión.
Poseía una familia extensa y numerosa.
A la fecha de este artículo, el término darknet no tiene una definición universalmente aceptada.
Los usuarios copian objetos si esto es posible e interesante.
Por tanto por ese lado no es necesario revelar la identidad.
Los equipos pueden tener movilidad.
Para acceder al servicio basta con tener el software necesario.
Tienen un número de usuarios bajo comparados con otras aplicaciones que también permiten compartir información.
Las propuestas actuales no ofrecen un anonimato completo.
Por lo general, se encuentra en el extremo del cable de un dispositivo.
El cajillo alberga la parte del enchufe hembra donde se conectan los cables.
Es importante señalar que existen, en cada país, estándares de medida.
El mecanismo completo suele estar compuesto del mecanismo, tapa, bastidor y marco y cerquillo.
Los mecanismos pueden ser empotrados, de superficie, libres o, incluso, de enchufe.
Cada país tiene sus propias normas de estandarización.
Fue acusado de herejía y apresado por el tribunal de la Inquisición.
Los italianos lo hicieron prisionero junto con su padre.
Aunque se realizó un comunicado público, parte del acuerdo se mantuvo en secreto.
El nuevo acuerdo, sin embargo, tampoco sirvió para reducir las tensiones entre los dos países.
Roma, contraria a todo enfrentamiento con Berlín, condenó el proyecto del canciller austriaco.
Luego fue encarcelado en el campo de concentración de Sachsenhausen.
Básicamente, se trata de la persona que hace algo solamente por vocación.
Todavía se desempeñaba como legislador, en Buenos Aires.
En su primera temporada en el Anzhi hizo 28 apariciones y marcó cinco tantos.
Y después el jugador decidió responder las críticas.
Quiero abrir espacio para una renovación.
Jugaba en la posición de lateral izquierdo.
Eran profesionales de la palabra y con ella embaucaban y deslumbraban a su público.
Siempre va vestido con una chaqueta corta, un bonete y una trenza.
Estos tres personajes tienen sus enemigos constantes que son el juez y el gendarme.
Y resultando un término actualizado para nuevas generaciones.
En sus orígenes, el espectáculo de títeres de guante era rudo y violento.
Para mover el otro brazo se necesita un ayudante.
Expresiones relacionadas No dejar títere con cabeza.
Expresión que se refiere a la destrucción completa y minuciosa de alguna cosa.
Es considerado el padre intelectual del humanismo ateo contemporáneo, también denominado ateísmo antropológico.
Estudió teología en Heidelberg pero, decepcionado con sus maestros, se trasladó a Berlín.
El hombre atribuye a Dios sus cualidades y refleja en él sus deseos no realizados.
El origen de esta enajenación se encuentra en el hombre mismo.
Pero este producto se vuelve ajeno a su productor y lo domina.
Es de aquí donde deriva el pensamiento esencial del filósofo.
En este acuerdo se tipificaba el desarrollo y compra de un nuevo superordenador.
Su cuenca comprende unos , la 8.ª del mundo.
Etimología La palabra árabe al-muqāṭaʿah hace referencia a un cuartel general o un centro administrativo.
Algunas mukatas incluían comisarías de policía y prisiones.
Comenzaron a improvisar juntos mientras buscaban un bajista y un batería.
La gira de la banda continuó al día siguiente con normalidad.
Su música ha refinado la problemática majestuosidad del grunge".
Parte del estuario lo ocupan las dunas de Liencres, un parque natural de 195 ha.
Desde antiguo da nombre a su comarca y a los habitantes de esta.
Esta se extiende hasta el final del curso definido por dos espigones de hormigón.
Todo ello condiciona un curso muy irregular, con fuertes oscilaciones de caudal.
La mayoría de los afluentes del Saja desembocan en él por su margen derecha.
Tiene presencia en todo el territorio chileno.
Se apoderó de la ciudad de Copiapó e, incluso, consiguió armar a un mediano ejército.
En ciertos casos puede causar la muerte.
Asimismo, el virus puede vivir durante varias horas fuera del cuerpo.
Suelen ser simétricas, libres, elásticas y sensibles a la palpación.
Los síntomas pueden ser también náuseas y vómitos, así como fatiga extrema y apatía.
Sin embargo, la sensibilidad de estas pruebas puede ser disminuida en niños pequeños.
Se puede aproximar por cualquiera de las tres vertientes.
Desde el Sur y sobre todo desde el Norte el macizo presenta un fuerte desnivel.
La Tierra cruza corrientes de meteoroides dejadas por el paso del cometa.
Estas trazas causan lluvias de meteoros cuando la Tierra las encuentra.
Las trazas antiguas son menos densas y producen lluvias con pocos meteoros por minuto.
A partir de este acontecimiento se cambió la forma de observar las lluvias de estrellas.
Sin embargo, no siempre se producen tormentas de Leónidas cada 33 años.
En aquellos momentos, una tasa por hora de miles de estrellas fugaces cayeron del cielo.
Oz, en honor a su sensibilidad renovada, nunca confiesa qué es lo que hicieron.
Ella se despierta por su precocidad, y tienen relaciones sexuales en la mesa de billar.
La película termina con Nadia viendo a Jim bailando en su webcam.
En la película final, la mayoría de sus diálogos fueron improvisados.
Este era custodiado en la Sala del Tesoro.
La idea era dotar de artilleros los barcos de la Carrera de Indias.
A ambos lados del retablo se encuentran un arcón y una maqueta de un navío.
En el el edificio donde tuvo su sede en Sevilla tuvo algunas reformas.
La plaza en la que se encontraba se llamaba plaza de la Contratación.
A pesar de ello, se resistieron a rendirse o a huir.
Los otros batallones realistas, decidieron resistir de la misma manera.
Los batallones formaron el cuadro para resistir a la caballería.
El 7.º de Los Andes lo intentó a su vez y fue asimismo rechazado.
Los cuadros españoles, llenos de muertos y heridos, mantuvieron la posición.
Los realistas se agruparon en el caserío.
Diecisiete piezas se juntaron y arrasaron Lo Espejo.
Los restos de los batallones españoles soportaron el fuego.
Apoyados por las piezas, los patriotas se lanzaron al asalto definitivo.
Los escasos defensores que quedaban en el caserío fueron arrollados.
Gracias a esta batalla se aseguró la Independencia de Chile.
Los patriotas perdieron un 35 % de sus fuerzas entre muertos y heridos.
Otras estimaciones difieren de estas cifras.
Esta cita histórica quedó marcada en el récord guinness.
Durante 10 incómodos minutos, y sin poder actuar, la cápsula giraba violentamente.
Su tienda llegó a ser una de las más importantes de la ciudad.
Estructura El surtido se estructura en niveles.
Estos niveles varían con el tipo de establecimiento.
Familias o conjunto de artículos que responden a una misma necesidad del consumidor final.
Muestra la homogeneidad del surtido en el sentido de artículos complementarios o relacionados entre sí.
Productos que oferta la competencia.
Suelen estar compuestos por marcas regionales que dan cuerpo al surtido.
Cuando vuelve a su planeta, los conflictos no se harán esperar.
Los críticos discrepan sobre qué versión es mejor.
Se enviaron 4 matrimonios, perfectamente compatibles entre ellos, con la misión de colonizar el planeta.
Sin embargo, al poco de llegar todos ellos estaban muertos.
Y aquí, donde podría acabar el libro es donde comienzan sus problemas.
Esto escandaliza al resto de iglesias del mundo, que deciden acabar con él.
Por lo tanto, cuando es ejecutado públicamente por una multitud enfurecida, es solo otro principio.
Regresó al país con el fin de intervenir en una misión diplomática.
Durante las invasiones inglesas luchó como capitán del Regimiento de Patricios.
Sin embargo, debido a que estaba muy enfermo no llegó a dicha provincia.
Posibilidad de establecer cuotas de disco para los usuarios.
Posibilidad de seleccionar donde colocar la barra de tareas.
En la versión 15.05 ya no se encuentra esta versión.
En el sabor infantil este applet viene instalado en el aspecto por defecto.
Inicialmente tienen una trayectoria horizontal y después vertical.
También son signo de artrosis, presentándose como excrecencias óseas marginales.
Las hernias corresponden a la mayor incapacidad en personas menores de 45 años.
La hernia provoca dolor en la zona lumbar.
Afecta al nervio ciático formado por los nervios raquídeos de L4-L5-S1-S2.
La ciática produce dolor y debilidad solo en la rama nerviosa afectada, provocando parestesia local.
Si está afectado S1 se ven comprometidos los músculos sóleo, gastrocnemio y glúteo mayor.
Estos músculos son indispensables para poder caminar, afectando la extremidad inferior.
Tratamiento Existe un tratamiento ambulatorio ortopédico por medio de tracción.
Actualmente no existe tratamiento efectivo a largo plazo a excepción de la cirugía.
El grado va desde un simple apretamiento hasta una obstrucción total del tránsito intestinal.
Reducir una hernia estrangulada está contraindicado.
Esta recibe el nombre de hernioplastia.
Nunca volvería a tener una serie propia.
La energía del anillo crea una barrera protectora que también puede envolver al portador.
Esto resalta el hecho de que son generados a partir de la energía del anillo.
Pueden variar en detalles según el portador, pero generalmente mantienen un diseño aerodinámico y minimalista.
El juramento ha tenido diferentes versiones a través del tiempo.
Que aquellos que veneran el poder del mal, se cuiden de mi poder...
Los hombres asesinan brutalmente a los amigos de Cruz, ella logra escapar pero queda traumatizada.
Durante su infancia vivió en Solace.
En conclusión, deben existir funciones computables que no son primitivas recursivas.
Se sustituyeron por el calzoncillo de los hombres y las bragas de las mujeres.
Se utiliza desde tiempos antiguos para fabricar prendas de abrigo.
Llegado el se empezó a llevar la casaca.
Con esta prenda los calzones se hicieron más ceñidos, ajustándose debajo de la rodilla.
Era el traje rococó francés que tomó también el nombre de habit à la française.
Se empleaba la seda y el terciopelo adornado con ricos bordados y botones también bordados.
El resto de la pierna se cubría con medias generalmente blancas.
En general eran piezas independientes aunque en algún inventario se citan como conjunto.
Luego del mundial se realizó la primera gira oficial del club.
Reemplazó la Convención de Yaundé.
El operativo coincidió con el decreto de enrolamiento militar para la guerra del Paraguay.
Los resultados estadísticos se publicaron en español y en francés.
Fue el primero en donde se realizaron preguntas sobre educación y ocupación laboral.
Además del estado civil, preguntó por las uniones de hecho.
Este censo tuvo la novedad del uso de las lectoras ópticas de caracteres manuscritos.
Nuevamente se utilizó la técnica de muestreo.
Nuevamente la emergencia económica impidió llevarlo a cabo el año anterior.
Más aún, estuvo a punto de suspenderse apenas diez días antes de su realización.
Se incorporaron metodologías de captura de información como lectoras de marcas y caracteres alfanuméricos.
Al final se optó por el fútbol.
El Cruz Azul terminó la primera temporada en el máximo circuito en el octavo lugar.
Reemplazó a la Convención de Lomé.
Antes del envío de la información, deben establecerse una serie de parámetros.
Para poder recibirla, es necesario establecer lo que se denomina "grupo multicast".
Multidifusión básica En la multidifusión básica consideramos que la comunicación es fiable uno a uno.
Este aspecto se soluciona utilizando otro tipo de multidifusión conocida como multidifusión ordenada.
Las recogemos en dos grupos, diferenciándolos por el proceso que envió el mensaje.
Ciertamente su fecha sigue siendo un misterio.
Conquista parte de Albania y somete a Valaquia, imponiéndole el pago de tributo.
Al mismo tiempo, refuerza su flota y tienen lugar los primeros combates navales.
Tuvieron varios hijos, pero sólo dos llegaron a la adultez.
Tuvo descendencia de su primer matrimonio.
A lo largo de su historia se han presentado varios iconos musicales.
Este impacto económico se explica por varios factores.
Cabe mencionar que en este año hubo una segunda sede, Guadalajara.
El diseño del cartel consistió en una imagen de la ciudad siendo invadida por extraterrestres.
El cartel mostró un diseño gráfico inspirado en el circo, con personajes característicos del mismo.
Murió después del año 126.
Del resto solo quedan los títulos o algunos pasajes.
Pero nos ha llegado muy incompleta y estragada.
La parte conservada intacta parece ser los libros 11-19.
Tiene muchas aplicaciones en ciencia e ingeniería porque es una herramienta para resolver ecuaciones diferenciales.
En particular, transforma ecuaciones diferenciales en ecuaciones algebraicas.
Esto transforma las ecuaciones diferenciales e integrales en ecuaciones polinómicas, mucho más fáciles de resolver.
Llega a Bagdad, ciudad que describe con mayor extensión que cualquier otra.
Nos da una descripción cuidadosa y pintoresca de Palermo.
Los factores bióticos incluyen la disponibilidad de alimento y la presencia o ausencia de depredadores.
Los tipos de hábitat pueden cambiar con el tiempo.
En general, las comunidades animales dependen de tipos específicos de comunidades vegetales.
Diversos conceptos Existen por lo menos cuatro conceptos diferentes de "hábitat" en ecología.
Tienen en común la definición explícita del término y la referencia espacial.
En el mundo, hay tipos de hábitats que albergan diversas especies de animales y vegetación.
El hábitat puede ser definido solamente a partir del conjunto de especies estructuradoras o poblamientos.
El término árbitro es usado en varios ámbitos.
Su uso más habitual se da en el deporte y en derecho.
Persona encargada de dirigir un encuentro deportivo.
Ese cambio no necesariamente envuelve conflicto físico sino que puede expresarse en confrontaciones verbales.
Casi siempre suele ser una cuestión de malentendidos, desconfianza y mala comunicación.
Esto hará que sigan creciendo por su propia dinámica.
El conflicto es considerado como algo natural de los grupos y las organizaciones.
Son aquellos condicionantes que perpetúan las desigualdades, la falta de equidad, la explotación, etc.
Conducen a un espiral de escalada progresiva del conflicto destructivo.
Se deben a la competición entre necesidades no compatibles o percibidas como tales.
También puede ser de tipo psicológico y comportan percepciones de desconfianza, juego sucio, intolerancia, etc.
Asertividad, la medida en que la persona intenta satisfacer sus propios intereses.
Posiblemente, este estallará más tarde siguiendo la escalada conflictual.
Es posible anticiparse al conflicto si se reconocen los indicios del mismo.
De estas derivan discusiones momentáneas.
Las partes actúan ante la situación de manera unilateral.
Aparece el problema y por tanto las disputas.
Hay que reconocer qué papel desempeñan, cómo se relacionan y qué influencia tienen.
Averiguar las verdaderas preocupaciones y las necesidades de fondo de la gente.
No hacer del conflicto un problema personal.
Intentar proponer opciones positivas que no desafíe a las partes.
P. ej. Dos vecinos discuten por la propiedad de un árbol limítrofe entre propiedades.
Los intereses son la razón por la que importa el asunto.
Beneficiarse del árbol es el interés.
Por otra parte, la caballería otorgaba un gran poder militar más ofensivo que defensivo.
De ahí que se dijera ordo equester para la clase social de los caballeros.
El guerrero era un hombre noble que había servido como paje y escudero.
De forma más frívola también se puede referir a la mera galantería cortés.
En ese momento fueron nombrados caballeros 22 ricoshombres y cerca de un centenar de caballeros.
Consistía este en un voto o promesa solemne que, para quitárselo, exigía la lucha.
A los tres días se juzga por el estado de las heridas.
Caballero en plaza, jinete no profesional que actuaba rejoneando en fiestas reales o benéficas.
Se llamaba también así a los rejoneadores.
La palabra casino viene del italiano casino, que significa "casa en el campo".
El término casino puede significar villa pequeña, casa de verano, o club social.
No todos los casinos se utilizan para jugar.
Esta ventaja se denomina ventaja de la casa.
La tendencia actual es permitirlos aunque con una estricta regulación y fiscalización.
Lo mismo estaba previsto que ocurriese en España con Gran Scala.
La etiqueta casual implica que toda ropa será aceptada mientras que tenga algo de gusto.
Son apropiados los colores lisos, por ejemplo.
La radiación es producida en los polos magnéticos, desde donde emana en haces muy delgados.
Este descubrimiento, muy inesperado, causó un gran impacto en la comunidad científica.
Pertenece al municipio de Teguise, en la comunidad autónoma de Canarias.
El club milita en la categoría preferente interinsular de Lanzarote.
A su vuelta, puso en práctica su programa artístico para la música sacra.
Su catálogo incluye obras en todos los géneros, tanto sacras como profanas.
Se destacó tanto en su obra operística como en la religiosa.
En lo personal fue de gran religiosidad hasta el punto de querer convertirse en sacerdote.
Pertenece a la cuenca del Plata.
GnuCash es un sistema de finanzas personal en software libre que utiliza la doble entrada.
El programa sirve tanto para llevar una contabilidad personal o familiar como de pequeñas empresas.
Por eso se recomienda a veces como programa educativo.
El coste de compra de una casa se puede registrar en la cuenta mi casa.
El coste de un coche se puede poner en una cuenta llamada mi coche.
Las cuentas de capital pueden sufrir depreciaciones o apreciaciones de valor.
Las cuentas se organizan en un mapa de cuentas, un árbol jerarquizado.
Junto con los informes puede generar gráficos.
Hay además una wiki donde se recoge documentación y guías adicionales.
En El Salvador es conocido como bolígrafo.
Resiste mucho tiempo en los tanques sin secarse, aunque se seca instantáneamente al escribir.
Marca inscrita en la caña.
No obstante, su invento no llegó a comercializarse y su patente caducó.
Gracias a esa presión la tinta sale aún en ausencia de gravedad.
Por esta razón es utilizado por los astronautas.
Si se dibuja una línea, por lo general no puede ser borrada.
Tiene como regla la benedictina y aspira a cumplirla estrictamente.
Las dos órdenes cistercienses actualmente mantienen vínculos de colaboración entre ellas.
La nueva abadía atrajo a numerosos visitantes y donantes, religiosos y laicos.
Se produjeron divisiones en el seno de la comunidad.
Sin embargo, fue obligado a regresar a la abadía que dirigía en Molesmes.
La nueva fundación se benefició, no obstante, del apoyo del obispo de Dijon.
Bajo sus órdenes se construyó una iglesia a unos centenares de metros del lugar inicial.
Pero en Císter se aletargaban, las vocaciones eran escasas y sus miembros envejecían.
Mantuvo excelentes relaciones con los señores locales.
La revalorización de las tierras garantizó a la comunidad los recursos necesarios para su subsistencia.
El fervor de los monjes confirió a la abadía un gran renombre.
Con la llegada de Bernardo, la abadía se engrandeció.
Finalmente, junto a los monasterios de hombres se crearían conventos de monjas.
En ella estableció la igualdad entre los monasterios de la orden.
Sus abades, elegidos por la comunidad, controlarían la abadía a su criterio.
Al mismo tiempo, supo prever sistemas eficaces de control, evitando la centralización.
La abadía madre tenía derecho de fiscalización y su abad debía visitarla anualmente.
Todos tenían el mismo rango excepto los abades de las cuatro ramas principales.
Decidió no abrazar el oficio de las armas e intentó retirarse del mundo.
Sin embargo, durante su vida religiosa conservó un agudo sentido del combate.
Se lo encontraba en todos los frentes y su vida fue rica en paradojas.
Se conocen de él varios centenares de cartas.
Estuvo en el Languedoc intentando frenar los progresos de la herejía.
Las fundaciones prosiguieron a un ritmo constante.
La industria se limita a la zona sur de Essex.
El resto del territorio se dedica a la agricultura.
El prior, impresionado por su devoción, les regaló un trozo de tocino.
Después de calcinarlo, es más fácil hacer un análisis detallado de cada mineral.
Puede utilizarse como fertilizante si no contiene metales pesados u otros contaminantes.
La descomposición en el humus, además hace a los minerales más biodisponibles.
Las cenizas de animales contienen más sodio y principalmente el fosfato cálcico de los huesos.
Las cenizas de incineraciones humanas pueden contener restos de metales de empastes y otros implantes.
En este aspecto igualmente destaca el ritual de cremación para los fallecidos.
Los franceses fueron tomados por sorpresa.
Los austríacos se retiraron a Alessandria, habiendo perdido la mitad de su ejército.
Pero casi al mismo tiempo, Marengo cayó ante los austríacos.
La mayoría de la artillería francesa sobreviviente disparó contra los austríacos a medida que avanzaban.
Un poco más atrás, un carro de municiones austríaco explotó.
Aunque la palabra es una marca registrada, se ha vulgarizado su uso.
A pesar de la prohibición, esta regla no parece haber sido observada en tiempos bíblicos.
Los intereses que se llegan a pagar superan los límites legales.
Sin embargo, sus transmisiones regulares empezarían formalmente el 1 de marzo del mismo año.
Forma parte de los siete canales de aire nacionales del país.
Produjo también material íntegramente local, como Amor mío.
Cuenta con catorce estudios y diez unidades móviles.
Al tiempo que se unirían para la coproducción de programas de televisión.
La emisión incluía la primera programación producida en alta definición.
Luego de esto, se conoció que Caracol también estaría considerando esta opción.
Caracol Televisión transmite las tres grandes vueltas del ciclismo.
Solo se la vio en la primera temporada.
Es un elfo que siempre cuidaba a Samantha.
Nunca se les vio, pero sí que se escuchó su voz.
La temporada terminó en el número 46 en los índices de audiencia.
Los productores se enfrentaron como lidiar con la muerte de estas dos actrices.
La séptima temporada se estrenó con ocho episodios de los llamados 'Salem Saga'.
Estos episodios en el lugar ayudaron a las calificaciones decrecientes del programa.
Sin embargo, durante ese año, los guiones de episodios antiguos se reciclaron con frecuencia.
Temporadas 7 y 8 han de ser liberados por décadas finales.
El color establece outsold el blanco y negro establece por un margen considerable.
La mayoría se refiere a fotos.
Sin embargo, la serie aún no ha sido estrenada, ni oficialmente anunciada.
La consideración de beato constituye el tercer paso en el camino de la canonización.
Una vez aprobado el decreto de virtudes heroicas el fiel recibe el título de venerable.
La declaración de beatificación se realiza normalmente durante la celebración eucarística.
No existe ningún rito litúrgico particular asociado a la declaración.
Estas características lo hacen un recinto de fácil acceso y evacuación.
El estadio tenía originalmente una capacidad para 20 000 personas.
Historia Los envases han desempeñado papeles diferentes e importantes a través de la historia.
Se necesitaron nuevos contenedores para adaptarse a esos cambios.
Estos eran fáciles de almacenar, apilar y etiquetar.
El también vio nacer un nuevo material de envase, el plástico.
Las resinas sintéticas se empezaron a industrializar durante la última gran guerra.
Del nailon, por ejemplo, hay un tipo para hacer películas y otro para moldear engranes.
Esto multiplica las opciones de los materiales plásticos asequibles hoy día.
Eran más livianos que los otros y con esto se reducía el costo de transporte.
Algunos datos estadísticos confirman la relación entre desechos, envases y alimentos.
El crecimiento de los envases plásticos generó grandes reducciones en los desechos de alimentos.
Incluso influye en los consumidores el aspecto, el colorido y el peso del producto.
Posteriormente, se elaboraron artesanalmente en madera envases que imitaban la forma de esos contenedores naturales.
Otro material que se usó para contenedores de agua fue la piel de animales.
En caso contrario, se precisa utilizar envases opacos como latas o briks.
Para abrir la botella es necesario forzar el precinto de la rosca.
El propio tapón es el que ejerce la presión lateral.
Algunas incorporan asas laterales para facilitar el vertido del líquido.
Es una botella hecha completamente de aluminio que contiene cerveza, refrescos, vino y otros líquidos.
El punto de mayor altitud se encuentra a 790 metros sobre el nivel del mar.
Se compone de los delegados designados por cada país miembro.
Cada país miembro tiene un solo voto representado.
Supervisar la administración y la labor del secretario general.
Actuar como centro internacional de lucha contra la delincuencia.
Cada región cuenta con el apoyo de un subdirector en la Secretaría General.
Además, era conocido por su abertura a las ideas modernas.
Además, este último se había comprometido a cubrir los gastos del cónclave.
Antes de llegar, rendiría homenaje a su madre fallecida como carmelita en Fano.
Al llegar, las arcas estatales estaban prácticamente vacías.
Lo poco que habían dejado los franceses ya había sido robado por los napolitanos.
Formó cuatro congregaciones de cardenales para examinar las reformas del Estado.
Un breve apostólico estableció la libertad de comercio de alimentos.
La intención del papa era lograr convencer a Napoleón de derogar los artículos.
El nuevo emperador le dará pocas concesiones, buscando resaltar el carácter secundario del pontífice.
Se le administró la extremaunción en un hospicio cercano.
Sin embargo, tras recuperarse de su enfermedad, prosiguió su camino.
No abandonó sus habitaciones hasta el 23 de enero del siguiente año.
En los meses siguientes, permitió la entrada de familiares de Napoleón como refugiados políticos.
Las hojas de las plantas jóvenes suelen ser más afiladas.
Los Abies producen una variedad de terpenoides.
Evitan las aguas frías, así que nunca serán vistos en zonas cercanas a los polos.
Alrededor de 40 especies viven en aguas salobres.
Unas 35 especies pasan todo su ciclo vital en agua dulce.
Se mueve combinando movimientos de pectoral, dorsal, anal y aleta caudal.
El nivel de toxinas varía mucho incluso en peces que son venenosos.
Reproducción Muchos peces globo marinos tienen una fase de vida pelágica, o en mar abierto.
La eclosión se produce al cabo de unos cuatro días.
Tienen boca y ojos funcionales y deben comer a los pocos días.
La reproducción de las especies de agua dulce varía bastante.
El macho puede ayudarla frotándose contra su costado.
El macho los cuida hasta que eclosionan, soplándoles agua regularmente para mantenerlos sanos.
Cuando los alevines eclosionan y se valen por sí mismos, termina su labor de crianza.
Dieta La dieta de los peces globo puede variar en función de su entorno.
Tradicionalmente, su dieta consiste sobre todo en algas y pequeños invertebrados.
Su ingesta hace disminuir todas las constantes vitales puesto que interfiere en la conductividad neuromuscular.
Cárdenas mismo reveló los motivos de su decisión.
La moneda se devaluó y provocó una crisis inflacionaria.
La política agraria cardenista no tuvo seguimiento.
Cruzó el patio mientras había una guardia de honor interpretando una marcha.
Una vez ahí, él y su esposa se dedicaron a una intensa vida social.
El matrimonio conservó más de cinco mil metros de jardín.
La unión no procreó hijos.
Se ubican entre los más importantes artistas del género musical.
Han vendido más de 220 millones de copias a nivel mundial, entre álbumes y sencillos.
Los hermanos intentaron montar un estudio en vivo que pudiera replicar el sonido del estudio.
El falsete de Barry se volvió un elemento básico de las siguientes grabaciones.
Los hermanos donaron las ganancias de la canción a la caridad.
El poder ejecutivo se delegó en un directorio de cinco miembros.
Una marca registrada define la identidad gráfica, física u operativa de un producto o servicio.
Una vez otorgada tiene un plazo de vigencia y se puede renovar indefinidamente.
Lo mismo ocurre si otras marcas similares se encuentran previamente registradas.
Si no se renueva, la marca deja de estar protegida.
La misma puede ser resuelta por la autoridad de aplicación o bien por vía judicial.
Les tomó diez días grabar las pistas básicas y unas tres semanas el álbum completo.
Debido a este imprevisto, tuvieron que buscar otro tecladista antes de plantearse un tour.
Es una planta tierna y se utiliza en cocinas de todo el mundo.
El epíteto basilicum procede del griego basilikon o basiléus que significa real o regio.
En el Reino Unido la albahaca interviene en la mezcla tradicional para elaborar salchichas.
Parece razonable desaconsejarla explícitamente a las mujeres en edad fértil y embarazadas.
Cristo de la Columna, la gente arroja albahaca picada como ofrenda al paso del Cristo.
La técnica empleada para conseguir dicha magnitud se mantiene en secreto.
Su contribución al quehacer artístico chileno se considera de gran valor y trascendencia.
Sus canciones han sido versionadas por diversos artistas, tanto chilenos como extranjeros.
Violeta sufría continuamente de enfermedades, incluyendo un ataque de viruela a los tres años.
Los niños revelaron precozmente su inclinación al espectáculo.
Las canciones fueron recogidas en las numerosas ediciones de Canciones reencontradas en París.
Knox pidió abiertamente su ejecución.
Continuó predicando hasta sus últimos días.
Knox fue educado probablemente en la escuela de gramática en Haddington.
Luego se refugió en Alemania y Suiza.
Knox actuó como su guardaespaldas, portando un mandoble espada para defenderlo.
Jugó con la idea de huir a Alemania y llevarse consigo a sus alumnos.
Al prisionero le dijeron que le diera un beso de veneración.
Estaba enfermo de fiebre y otros en el barco temían por su vida.
Mientras los barcos estaban en alta mar entre St.
Andrews y Dundee, las agujas de la iglesia parroquial donde predicaba aparecieron a la vista.
Es incierto cómo obtuvo su libertad.
Sin embargo, quedaba mucho trabajo por aportar ideas reformadas al clero y al pueblo.
En el púlpito predicaba doctrinas protestantes con gran efecto a medida que crecía su congregación.
Varias cartas revelan una estrecha amistad entre ellos.
La liturgia requería que los fieles se arrodillaran durante la comunión.
Knox y los otros capellanes consideraban esto como una idolatría.
Pero Knox se encontró con un conflicto a su llegada.
Fue acompañado al juicio por tantas personas influyentes que los obispos decidieron anular la audiencia.
La reina María tomó la carta como una broma y la ignoró.
Predicaba tres sermones por semana, cada uno de los cuales duraba más de dos horas.
Al llamar "régimen" o regla de las mujeres "monstruosa", quería decir que era "antinatural".
En Inglaterra, el panfleto fue condenado oficialmente por la proclamación real.
Una muchedumbre entró en la iglesia y la destruyó pronto.
Cuando dio un sermón, el efecto fue el mismo que en Perth.
La gente se dedicaba al vandalismo y al saqueo.
La furia de las masas se había extendido por el centro de Escocia.
Sus propias tropas estaban a punto de amotinarse.
El 19 de julio, Knox celebró un culto nacional de acción de gracias en St.
Knox y otros cinco pastores fueron llamados a redactar una nueva confesión de fe.
La Kirk se iba a realizar según bases democráticas.
Los obispos fueron reemplazados por diez a doce "superintendentes".
El plan incluía un sistema de educación nacional basado en la universalidad como principio fundamental.
Ciertos ámbitos de la ley fueron colocados bajo la autoridad eclesiástica.
Muchos nobles lo aceptaron, pero no Knox.
El domingo siguiente, protestó desde el púlpito de St.
María sabía, sin embargo, que él había escrito contra el principio del propio gobierno femenino.
El triángulo rosa también fue asignado a delincuentes sexuales, como violadores y pedófilos.
Los ismos en el arte.
Los carteles que realizó influyeron en toda una generación de artistas europeos.
Continuó hasta su muerte la actividad dentro del campo gráfico, arquitectónico, publicitario, teatral y cinematográfico.
Sus tres postes estaban en tres esquinas diferentes de la calle, enmarcando la intersección.
Se preocupó también desde los primeros años de su carrera por el diseño de libros.
A través de sus prounen desarrolló modelos utópicos para un mundo nuevo y mejor.
Este territorio antes de pasar bajo influencia británica, estuvo habitado por belicosas tribus árabes.
Please Please Me continúa recibiendo elogios de la crítica.
La grabación de la canción requirió once tomas.
La canción se completó en diez tomas.
Se registró en tres tomas, de las cuales se seleccionó la última para el álbum.
El grupo registró cuatro tomas, siendo la primera la elegida para el álbum.
La carta trata de los temas del perdón y la reconciliación.
Este punto de vista, sin embargo, no ha encontrado un amplio apoyo.
Varios comentaristas, sin embargo, ven esta opinión como contradictoria con el tono de la carta.
Esta idea se refuerza en los versículos 16 y 17-21.
Pasan sus días en la tierra, pero son ciudadanos del cielo.
Obedecen las leyes prescritas, y al mismo tiempo sobrepasan las leyes con su vida.
En algunas traducciones se menciona que "se separó" o "se apartó".
Los líderes deben comportarse con responsabilidad para dar el ejemplo.
Menciona sus planes de ir a Nicópolis para pasar el invierno.
La epístola pretende llegar a un amplio público judío.
Que se encuentran en diferentes lugares.
En el artículo, ambos nombres son utilizados.
Tradicionalmente se le considera el primero de los setenta discípulos.
Muchos estudiosos consideran que la epístola se escribió a finales del o .
Hay algunos estudiosos que argumentaron por Siria.
Se ha descrito como un libro complejo del Nuevo Testamento.
Algunos estudiosos creen que fue escrita para los cristianos judíos que vivían en Jerusalén.
Su propósito esencial era exhortar a los cristianos a perseverar ante la persecución.
Durante el Renacimiento surgieron nuevas objeciones.
Sin embargo, este debate no compromete su valor sagrado.
En última instancia, la autoría de 1 Pedro sigue siendo objeto de controversia.
Creen que estas persecuciones implicaban juicios ante las autoridades romanas e incluso ejecuciones.
En la conclusión retoma la intención de la carta y manda los saludos epistolares.
Para más información, véase sus respectivos artículos.
El nombre Jehová aparece en varios nuevos movimientos religiosos estadounidenses inspirados en el cristianismo.
En la lectura se sustituía por otros términos el nombre divino en el texto.
Tomás de Aquino y autores tomistas contemporáneos distinguen entre ente y esentia.
Puede ser cuadrada, redonda o rectangular etc.
Se utiliza como superficie para trabajar, comer o colocar objetos.
Sin embargo, no había mesas de comedor para servir a varias personas a la vez.
Este tipo de mesa, conocida como mesa délfica, era redonda y tenía tres patas.
Numerosos tipos de mesa aparecen durante este periodo, incluyendo las mesas para tomar el té.
Las largas mesas de comedor vuelven a ser populares.
Se suele colocar en el centro del salón y se cubre con faldas.
El añadido se disimula al colocar encima el mantel.
Sirve de apoyo a las mesas principales.
Se sitúa en los pasillos, esquinas o junto a los sillones.
Tiene cajones en los que se guardan las barajas, fichas y material para apuntar.
En ocasiones, presenta ceniceros incrustados.
Como se les da un uso esporádico, generalmente, son plegables.
Tiene cajón o cajones tan solo por uno de los lados.
Mesa de pequeño tamaño que se coloca al lado de la cama.
A veces sirve de soporte para una lámpara.
Mueble sobre el que se coloca el ordenador.
Cuenta también con bandeja extraíble para colocar el teclado.
Un banco de trabajo es una mesa acondicionada para realizar, sobre ella, un trabajo específico.
¿Cómo limpiar un biberón de la manera adecuada?
Este fue detenido y enviado preso a Charcas donde fue condenado.
Durante su gobierno se produjo la tercera guerra calchaquí.
Les aplicó la "ley del extrañamiento", que consistía en el desarraigo de pueblos completos.
Tuvo algunos conflictos con la autoridad eclesiástica y algunas desconsideraciones con autoridades civiles.
Sin embargo, su administración resultó provechosa.
La solución que implementó fue el "extrañamiento" de los pueblos de indígenas tras derrotarlos.
El gobernador decidió entrar personalmente al valle para terminar con las rebeliones indígenas.
Derrotó y desterró a once mil indígenas.
Y como medida complementaria hizo poblar el valle con familias españolas.
Su unión no fue feliz, y procuró sin éxito divorciarse de Louisa.
Los visitantes a este espectáculo podían ver las habilidades de cada jinete, carreras y destrezas.
La compañía utilizó a vaqueros e indios verdaderos.
Otros contemporáneos bien conocidos tales como Calamity Jane, también formaron parte del espectáculo.
El día anterior recibió el bautismo en la catedral católica de esa ciudad.
Tuvo un funeral según el rito masónico.
Su personaje ha sido retratado como el de un viejo estadista y un exhibicionista ostentoso.
Fue la organización más importante entre las que participaron de la Revolución cubana.
Combatía en la zona norte de la Provincia de Oriente.
Frente único que combatía en la Provincia de Camagüey.
Frente que combatía en la zona norte de la Provincia de Las Villas.
Se formaba a partir de un semicírculo de lino que enmarcaba la cabeza.
Las garlandas, que solían usarse junto con la toca.
La definición de ruido de Johnson-Nyquist aplica a cualquier tipo de medio conductor.
Para conocer el ruido total basta integrar sobre el ancho de banda.
Para sujetarse, algunas llevan una banda elástica llamada liga.
Los pantis o pantimedias suelen ser considerados menos estéticos que las medias.
Aun así, son mucho más usados, llegando a referirse a ellos también como medias.
Aunque hoy en día se siguen fabricando algunos modelos con costura, por motivos estéticos.
Se suelen usar con pantalones.
Actualmente se suele utilizar una tira de silicona para mejorar la sujeción.
Algunas medias se combinan con un body en una pieza.
En el siglo alcanzaban la rodilla y posteriormente ascendieron hasta mitad del muslo.
Las que llevaban tiras de cuero, sobre las costuras exteriores.
Listadas de dos colores, se atacaban con herretes a la cintura.
Son las más caras y existen de diversos grosores.
Son especialmente útiles para alisar el cabello.
Existen de diversos grosores y longitud.
Son recomendables las que terminan en una punta roma para no dañar el cuero cabelludo.
Tiene púas en todo su perímetro.
Cuanto más pequeño es el cepillo más pequeños son los rizos que se forman.
Dentro de los redondos, se encuentran los cepillos térmicos.
Están fabricados de metal y se les aplica calor.
Se utilizan para dar forma a los cabellos mojados.
Se utiliza para eliminar los nudos, las impurezas y el cabello que se cae.
Las púas van insertadas en una almohadilla en la cabeza del cepillo.
Son peines con púas muy anchas que permiten tratar el cabello delicadamente sin dañarlo.
Toponimia Existen varias versiones sobre el origen del nombre de la localidad.
La más difundida establece que quiaca deriva del aimara quisca, que significa "piedra cortante".
Existen distintos planes próximos del Gobierno Nacional para rehabilitar esta línea ferroviaria.
Existe una confusión extendida en España entre brandy y coñac.
Los barriles no pueden haber contenido una bebida que no sea coñac.
Se puede elaborar el vino de una lista cuidadosamente elegida de uvas.
El coñac entra también en la composición del Grand Marnier.
Con todo sigue siendo incierto determinar esa diferencia.
Véase en Este gran espacio sería objeto de conflictos y litigios continuos.
Estos choques continuarían durante años.
Se inician los enfrentamientos en el verano de dicho año.
En su solar podría cortarse hierba y sembrar trigo.
En el espacio intermedio de las tres se construirá el Ayuntamiento.
Debido a esto, los carhops perdieron sus puestos de trabajo.
Al llegar, quedó fascinado por la limpieza y la rapidez del servicio.
Entonces, decidió unirse a esta empresa tras ver el restaurante en funcionamiento.
Tras retirarse del menú, más tarde fue reeditado.
Tras obtener diversos premios y reconocimientos, se retiró con su esposa a Kenia, donde murió.
Fue sepultado en Nyeri, Kenia.
Se inscribió en los equipos de fútbol, donde ocupó la posición de portero y delantero.
Adoptó como pasatiempos el polo y la caza del jabalí con lanza.
Muchas de sus ideas relativas al escultismo se arraigaron aquí.
Dicho año, inclemencias meteorológicas hicieron que se dispersaran los caballos de la compañía.
Posteriormente, Prempeh fue hecho prisionero.
Tras una corte marcial, el brujo fue condenado a muerte y posteriormente fusilado.
A modo de anécdota, se encontró con su mayor, a quien saludó.
Colocó diversos reflectores y francotiradores todas las noches.
Muchas orquídeas y aráceas epífitas poseen un tipo de raíz especializada llamada velamen.
Lobaria oregana, a nitrogen-fixing lichen in old-growth Douglas fir forests.
En studie av hallandsk bokskog.
Variación estacional de la entomofauna asociada a Tillandsia spp.
De aquella época se preserva el viejo edificio de la Casa de Gobierno.
En el uso clínico las benzodiacepinas producen efectos cualitativos muy similares una de la otra.
Las benzodiacepinas pueden causar tolerancia, dependencia y adicción.
Las benzodiazepinas pueden acumularse en el cuerpo.
Las benzodiazepinas se metabolizan extensamente por sistemas enzimáticos microsomales del hígado.
Cada benzodiazepina específica surgirá por sustitución de radicales en diferentes posiciones.
Las benzodiazepinas también se unen a la membrana de las células gliales.
A dosis hipnóticas, las benzodiazepinas no tienen efectos sobre la respiración en individuos sanos.
Más aún, las dosis leves de benzodiazepinas a menudo empeoran trastornos respiratorios nocturnos.
La larga permanencia de las benzodiazepinas en los tejidos puede representar un problema.
El diazepam, por ejemplo, puede alcanzar semividas de eliminación superiores a las 100 horas.
No conviene por lo tanto bloquear este tipo de sueño.
Otras benzodiazepinas anticonvulsivas incluyen el clobazam, clonazepam, clorazepato y el midazolam.
A pesar de su juventud, sabía bien el incierto futuro que podía esperar.
Se convierte en su protectora y le sufraga los gastos de sus estudios en Madrid.
Al parecer el gobierno también intentó controlar su correspondencia sin éxito.
En ello encontró una amiga y colaboradora, Concepción Arenal.
Las operaciones británicas fueron posteriormente vendidas.
La corporación también tiene plantas en el extranjero.
Tendrá capacidad durante la primera fase de 585.000 toneladas de aluminio primario.
En su viaje bajo el agua, son atacados por distintas clases de criaturas.
Por esa razón, deben aterrizar en el planeta Tatooine para repararla.
El vestido fue borrado durante la postproducción y después Daniels se encargó de darle voz.
Las otras escenas más complejas fueron hechas por ordenador.
Su diseño sale de la fusión de varias ideas rechazadas.
En las inscripciones sepulcrales se encuentra a menudo la fórmula Libertis libertabusque posterisque eorutn.
Con el tiempo hubo excepciones, enterrando dentro de las iglesias algunas personas notables.
Las autoridades, por su parte, restablecieron la ley de las Doce Tablas.
Pero los cementerios contiguos a las iglesias han continuado hasta nuestros días.
A menudo se plantan también flores en la tumba, normalmente justo delante de la lápida.
En algunas regiones, las flores se colocan en momentos específicos.
A menudo tienen mensajes escritos en la cruz.
Las visitas más formales suelen dejar una corona de amapolas.
Las tradicionales velas funerarias se llaman znicz en polaco.
La reutilización de tumbas ya utilizadas para enterramientos puede causar considerables disgustos a los familiares.
Fueron agregadas 32 nuevas instrucciones con el fin de mejorar la velocidad de ejecución.
Los montes tienden a romper abruptamente al acercarse a la costa.
En la región son comunes las violentas tormentas de arena que reducen drásticamente la visibilidad.
Esto abarca varios períodos glaciares fríos e interglaciares cálidos.
De no ser así, habrían tenido que retirarse hacia el sur y regresar más tarde.
Se cree que el lugar era un sitio de enterramiento.
Se intentó encontrar los huesos pero sin resultado.
En su lugar, sostenían que todas las razas humanas modernas están estrechamente relacionadas entre sí.
En ese periodo fue considerado como la figura principal detrás de la política económica china.
Su gobierno redujo los impuestos agrícolas y persiguió ambiciosos proyectos de infraestructura.
Permaneció en el cargo durante ocho años.
Esta definición más amplia del desarrollo se encapsula en la idea de una sociedad xiaokang.
Este diámetro se considera suficiente para abarcar un área metropolitana.
Abarcan una ciudad y se pueden conectar muchas entre sí, formando más redes entre sí.
El siguiente paso es la progresiva adaptación de estas interfaces al estándar 802.6.
Su muerte causó una gran conmoción en el mundo del espectáculo y entre sus colegas.
Ganó un premio poético histórico con Canto a la primavera y otros poemas.
Comenzó estudios superiores de derecho, que luego abandonó para dedicarse por completo a las letras.
Asimismo coescribió los guiones de Cinco fueron escogidos, La mujer de todos.
Las lenguas sko son un grupo de lenguas pertenecientes al filo de lenguas papúes.
Yu estuvo muy dedicado a su obra.
La gente elogió su perseverancia y se sintieron inspirados.
Tanto es así que otras tribus se unieron en la obra.
Después de derrotarlos, les desterró al sur de la zona del río Han.
Este artefacto de bronce se utilizó para conmemorar a sus antepasados Shang.
Puede alcanzar 60-80 cm de altura si las condiciones del terreno lo permiten.
Los frutos poseen pelos cortos, sedosos y curvados sobre su cara dorsal convexa.
Están comprimidos lateralmente y son estrechos en la cima.
Microscópicamente se observa que la epidermis presenta numerosas papilas y pelos unicelulares.
Se cultiva en Egipto desde hace aproximadamente 4.000 años.
Las plantas de esta especie crecen mejor en suelos ligeros, fértiles y bien drenados.
Las semillas deben plantarse en cuanto el suelo se calienta en primavera.
Se elaboran aguardientes como el aceite de anís.
Como infusión sirve para trastornos digestivos.
Sobre la glándula mamaria tiene una acción galactógena, es decir, aumenta la producción de leche.
Con una cucharadita de fruto de anís en una taza de agua hirviendo.
De 1 a 4 gotas de la esencia, que pueden añadirse a un azucarillo.
Se puede repetir la dosis después de las 3 principales comidas.
Fuera de la región mediterránea, se encuentra en el colombiano y el mexicano .
Estos licores son claros, pero al añadirles agua se enturbian, fenómeno conocido como efecto ouzo.
En los alrededores existen diversas iglesias románicas y castillos.
Cerca de la ciudad se encuentra una base de entrenamiento del ejército del aire.
A., retomando la producción de automóviles.
Su sede central se encuentra en la ciudad de Turín, en la región de Piamonte.
Se vendieron cerca de 500 ejemplares en sus tres versiones.
El P1 no volvió jamás a competir.
Pero donde más aumenta la producción es en el sector aeronáutico.
Otros motores conquistan 13 marcas mundiales de velocidad, altura y distancia.
Tenía un solo disco de embrague y cuatro marchas más la reversa.
Los amortiguadores traseros se controlan hidráulicamente desde la posición de conducción.
Los cilindros consisten en dos semibloques de aleación ligera con columnas de acero remachado.
La paz llega la primavera siguiente pero la vuelta a la producción es muy difícil.
Los coches que se siguen produciendo llevan el marchamo de 'Fabricado en Italia'.
Composición La autenticidad de esta epístola sigue siendo objeto de amplia controversia.
En ambas cartas, las secciones se equilibran en tamaño y enfoque, y en muchos detalles.
Concluye con un deseo de paz y un breve saludo final.
Esta carta se escribió en respuesta a esta preocupación.
Sea cierto o no, se confirma la existencia de falsificaciones.
Esta tradición se presenta como norma de fe y guía práctica para la vida cristiana.
Estos cambios, sin embargo, no supusieron una paz duradera para Europa.
El plan de atracción no se detuvo ahí.
Como era de esperar, ello fue visto como un signo inequívoco de debilidad.
Incluso sugirieron una retirada, pero el emperador restó importancia a sus quejas.
Otros ataques aliados en Telnitz fueron detenidos por la artillería francesa.
De niño, practicaba una amplia gama de deportes.
Todas las ganancias del evento fueron donadas a las víctimas del terremoto de Haití.
Al finalizar el año ya está situado entre los 30 primeros del mundo.
El grupo comunicó que si los temas eran publicados, editarían el álbum inmediatamente.
La gira incluyó cinco etapas y un total de 131 conciertos.
Destacan por tener abundantes dosis de sexo y violencia propias de la novela negra.
Actualmente se dedica a vender pinturas.
Su lado más perverso se hace ver cuando es agredida verbalmente por su etnia.
Le traicionó tras ponerse del lado de Roark Junior.
El éxito de la película permitió que se relanzara toda la serie en distintos formatos.
Originalmente la historia se titulaba simplemente Sin City.
Como ocurrió con "El duro adiós" se reeditó en un formato reducido.
Conocida por sus capullos comestibles, las alcaparras normalmente se consumen encurtidas.
Posee hojas alternas y simples, enteras, pecioladas, gruesas y redondeadas.
Aunque no es una planta medicinal en sí misma, tiene algunas propiedades terapéuticas.
Usos culinarios Las alcaparras saladas o encurtidas se usan como aperitivo o aderezo.
La decocción se usa contra las aftas bucales.
Se usa la corteza de la raíz, y también las flores.
También puede ser usado en un navegador web o aún sin una computadora.
El minimalismo queda más claro si se explica que minimalismo en realidad quiere decir minimismo.
Se utiliza la geometría de las formas, buscando la mayor expresividad con los mínimos recursos.
En la decoración, cada objeto tiene un propósito y un lugar.
Los arquitectos minimalistas no sólo consideran las cualidades físicas del edificio.
El movimiento de la luz natural en los edificios revela espacios sencillos y limpios.
Los japoneses manipulan la cultura zen en elementos estéticos y de diseño para sus edificios.
Los conceptos zen de simplicidad transmiten las ideas de libertad y esencia de la vida.
El principio estético japonés de Ma se refiere al espacio vacío o abierto.
Elimina todas las paredes internas innecesarias y abre el espacio.
El vacío de la disposición espacial reduce todo a la calidad más esencial.
La estética japonesa del wabi-sabi valora la calidad de los objetos simples y sencillos.
Esto transmite la idea de calidad esencial y carácter innato en la naturaleza.
En el vestíbulo hay una gran ventana apaisada que mira al exterior.
Valora los conceptos de luz, idea y espacio.
La luz es esencial y consigue la relación entre los habitantes y el edificio.
En su origen, se la denominaba música sistemática o música meditativa.
Dar cuenta de la complejidad del mundo obviamente parece un objetivo válido para los investigadores.
Por algo la teoría general de sistemas a veces es llamada sistémica.
La definición varía significativamente según el área del conocimiento considerada.
Es decir, si el conocimiento existente es reestructurado, somos capaces de generarlo, abandonarlo y recuperarlo.
Pueden encontrarse otros juegos en relación con el estudio de ecuaciones degeneradas.
Para tales flujos, la característica que debe tener mayor importancia es la velocidad de cambio.
El Día del Padre es una festividad que se celebra en honor a los padres.
Esta celebración fue llevada a América por los españoles y portugueses.
En esta sección se enumeran algunos ejemplos significativos, ordenados por fecha de conmemoración.
Hoy en día se celebra el tercer domingo de junio.
En ese mismo día también se festeja el día del carpintero.
Brasil En Brasil se celebra el segundo domingo de agosto.
Colombia En Colombia, el día del padre se celebra el tercer domingo de junio.
Cuba En Cuba se celebra el tercer domingo del mes de junio.
Se celebraron misas como homenaje a los padres en varias ciudades de Estados Unidos.
México En México el día del padre se celebra el tercer domingo de junio.
En la nota periodística no se indica quién promueve la celebración y la fecha.
Paraguay En Paraguay se festeja el tercer domingo de junio.
Uruguay En Uruguay se celebra el segundo domingo de julio.
Venezuela En Venezuela se festeja el tercer domingo del mes de junio.
Posteriormente los romanos llamaron a esta celebración Hilaria cuando la adquirieron de los griegos.
Los niños concurrían a misa y regresaban a sus hogares con regalos para sus progenitoras.
A partir de entonces volvería a celebrarse esta fecha en Alemania.
Los antecedentes institucionales se hallan en los años 20.
Esta acción le costó la libertad.
Participa con los magonistas en los movimientos armados precursores de la Revolución.
Se escuchó una tempestad de aplausos y de vítores.
En la Ciudad de México estudió posteriormente una carrera comercial.
Aunque ya no era líder, mantuvo su protagonismo en el grupo.
Las unidades mismas tienen sus orígenes en la antigua Roma.
La medida internacional se utiliza en la mayoría de las aplicaciones para agrimensura.
En la orquesta, el instrumento se colocaba habitualmente en posición horizontal sobre una base.
El casco ya no se fabricaba únicamente de madera, sino también de latón o aluminio.
Desde allí impulsó una serie de adelantos para la zona en su proyecto legislativo inicial.
Del mismo modo, algunos barrios modernos sufrieron los embates del terremoto.
Un coronógrafo se compone de tres lentes.
Los cometas descubiertos mediante esta técnica se denominan cometas solares.
Esta ocultación se produce en los eclipses solares.
La luz de la corona proviene de tres fuentes primarias, del mismo volumen de espacio.
Los astrónomos suelen distinguir varias regiones, como se describe a continuación.
Generalmente se distribuyen en dos zonas de actividad, que son paralelas al ecuador solar.
Cuando el plasma se enfría rápidamente y cae hacia la fotosfera, se llama condensación cromosférica.
Las variaciones significativas de estas estructuras se ven a menudo después de una llamarada.
Las corrientes coronales se consideran fuentes del viento solar lento.
El mismo efecto físico hace que las manchas solares aparentemente oscuras en la fotosfera.
Se asocian con pequeñas regiones bipolares del campo magnético.
El viento solar de alta velocidad surge principalmente de estas regiones.
La región ecuatorial tiene una velocidad de rotación más rápida que las zonas polares.
Existen varios tipos de pendientes, de diferentes materiales y formas.
Esta técnica se denomina piercing.
Con uno de sus escritos divulgó entre la comunidad científica internacional la existencia del platino.
Fue bautizado en la parroquia de San Vicente el 22 de febrero del mismo año.
Otro requisito era contar con buena salud.
El aventurero no tenía derecho a sueldo.
Posteriormente, se trasladó a La Habana.
Seis barcos de Galicia llegaron a Cádiz, donde se juntaron con otros cinco navíos.
La escuadra continuó hasta Alicante, donde se unieron más barcos.
El fiscal del Consejo de Indias propuso que fuesen dos españoles.
El 22 de diciembre emprendieron el Camino de Cruces.
Luego llegaron a la ciudad de Panamá, donde permanecieron todo el mes de enero.
Por tierra, pasaron por caminos de sierra, por Guaranda y por Chimborazo.
En septiembre estuvo en Valencia, haciendo observaciones sobre puertos y navegación.
En el camino pasó por el Canal del Mediodía, que también estudió.
El 20 de noviembre partió de nuevo a París.
En sus playas se puede practicar la tabla a vela y el surf.
Entrerríos es rico en aguas frescas y posee un clima frío.
Sobre el fundador o fundadores de Entrerríos existe confusión.
Usando el estudio de la lingüística, se puede aproximar al origen del nombre.
Posteriormente migraron desde el río Tigre hasta el río Napo.
Otras etnias eran trasladadas y se asentaban en algún otro pueblo.
La etimología del nombre Huamanga puede resultar oscura desde el quechua contemporáneo.
Bandera e himno De fondo celeste, la bandera contiene el escudo de la ciudad.
Esta región se caracteriza por tener quebradas amplias con fondos planos.
Se estima que hablaban la lengua aru.
La ciudad de Wari llegó a tener una población superior a los 50 000 habitantes.
Desde Ayacucho se difundió el uso del carmín, colorante proveniente de la cochinilla.
Dicho movimiento no tendría éxito.
De crecimiento y concentración de una población rural que tendía a ser urbana.
Convirtiendo estos centros poblados en áreas urbanas.
Cerro de Pasco aumentó vertiginosamente en tamaño y en servicios.
Como ornamento principal lleva un casco o yelmo mirando a la derecha con visera calada.
Cinco troncos con brotes de hojas verdes, representan la riqueza de la flora silvestre.
Se le puede ver desde la plaza principal en dirección norte.
Como adorno que rodean el Escudo, asemejando enredaderas floreadas, las que dan consistencia al conjunto.
El nevado se observa a través de la ventana del conductor de un transporte público.
La temporada seca denominada "verano andino" comprende desde abril hasta noviembre.
Se encuentra ubicada en el norte de la ciudad.
Toponimia Su nombre viene del vocablo muisca Usaque.
La paz se firmó en Badajoz el 6 de junio.
Algunas reproducciones muestran las carabelas con tres velas latinas.
Este diseño la hacía rápida y ágil.
Esta proporción permitía una buena velocidad y estabilidad.
Las carabelas generalmente tenían dos o tres mástiles, aunque algunas tenían cuatro.
La carabela generalmente tenía una o dos cubiertas.
La carabela tenía una superestructura baja en comparación con los barcos posteriores.
No tenía una proa o popa pronunciada, dándole un perfil esbelto.
La carabela contaba con un timón grande y equilibrado montado en la popa.
Estos materiales fueron elegidos por su durabilidad y disponibilidad.
El casco se construía utilizando tablones superpuestos, un método conocido como forro carvel.
Este método hacía que el barco fuera más fuerte y más estanco.
Los armazones se colocaban a intervalos regulares para proporcionar soporte estructural.
Esto era esencial para prevenir filtraciones y mantener la flotabilidad.
La exploración realizada con carabelas hizo posible el comercio de especias de portugueses y españoles.
En el se hizo evidente que el corazón generaba electricidad.
Desde entonces, ambas compañías se han beneficiado con el intercambio mutuo de tecnología.
El corazón, por ejemplo, produce un patrón característico de variaciones de voltaje.
Al final de la fase 3, se alcanza el equilibrio eléctrico.
Estas variaciones de voltaje en el corazón son las que se detectan con el electrocardiógrafo.
Este nódulo tiene forma ovalada y es el más grande de los marcapasos cardíacos.
Este nodo tiene una rica inervación simpática y parasimpática.
Aquí, la onda eléctrica sufre una pausa de aproximadamente 0,1 segundo.
Una vez iniciada, comienza la despolarización de la gran masa ventricular izquierda y derecha.
En electrocardiografía, la palabra "derivaciones" se refiere a la medida del voltaje entre dos electrodos.
Las derivaciones precordiales ven la actividad eléctrica del corazón en el denominado plano horizontal.
Un teletrabajador es aquella persona que utiliza la telemática para la realización de su profesión.
Esta actividad se realiza fuera del establecimiento empresarial.
¿Puede esperar ayuda de su familia?
¿Cómo se van a tratar las llamadas de trabajo y las visitas?
Se estudia los procesos genéricos cognitivos como base para sistemas artificiales.
Este ecosistema puede acabar convirtiéndose en un desierto.
Un método que ha tenido mucha aceptación es la reforestación progresiva de las zonas afectadas.
También se realizan concursos entre peñas al mejor zurracapote.
Este compuesto reacciona con algunas aminas esenciales para el funcionamiento de las células nerviosas.
Además, posee un potencial adictivo y peligroso.
Fortaleza mental, la capacidad de una persona para no dejarse abatir por circunstancias negativas.
Características Es un contrato típico o nominado, puesto que se halla regulado por la ley.
El comodatario debe devolver la misma cosa en el mismo estado en que fue recibida.
Hay autores que lo afirman.
En este caso, el comodato se denomina precario.
Un ejemplo diario es la venta de productos envasados cuyo envase debe devolverse.
Las características en una y otra situación se resumen en las siguientes.
El acreedor no contrae obligación alguna.
Es un contrato oneroso, por regla general, en cuando produce equivalencia en las prestaciones.
Es un derecho inmueble, es decir, se ejerce sobre bienes raíces.
El deudor hipotecario no pierde la posesión de la cosa.
El bien hipotecado continúa perteneciendo al, y sigue siendo poseído por, el deudor hipotecario.
Esta forma de garantía real generaba una gran desprotección para el deudor.
La hipoteca necesaria existe cuando se constituye para cumplir una disposición legal.
Formales, el contrato de hipoteca debe llevarse en forma escrita.
El plazo, que es el tiempo que tomará la devolución del capital y sus accesorias.
Sistema estadounidense En este sistema se pagan los intereses en forma periódica.
En las cuotas no se cancela capital.
El zinc es algo menos denso que el hierro y posee una estructura cristalina hexagonal.
El cadmio es similar al cinc en muchos aspectos, pero forma complejos de coordinación.
Se conocen amalgamas con oro, cinc, sodio y muchos otros metales.
Son ambas contracciones las que aportan al mercurio muchas de sus propiedades características.
Los estados de oxidación más comunes aparecen en negrita.
Finalmente, se suicidó a los treinta y siete años.
La influencia que ha tenido esta teoría en el mundo académico estadounidense es grande.
La teoría queer comienza a abrirse paso también en el ámbito académico.
Estas personas reciben "el privilegio de colocarle nombre a las cosas".
Las variables cefeidas también se encuentran en la franja de inestabilidad, a mayor luminosidad.
Para las enanas blancas el diagrama muestra varias características.
Esto libera energía y retrasa el enfriamiento de las enanas blancas.
Tras el arranque del sistema localizará la configuración del mismo, generalmente en texto simple.
Sin embargo, una cuenta local por lo general sigue siendo necesario para situaciones de emergencia.
El campo también estudia la comunicación entre especies, por ejemplo entre humanos y animales.
Los animales tienen diferentes sistemas de emitir mensajes.
Los mamíferos suelen emitir rugidos o gritos fuertes o graves cuando se sienten amenazados.
Señales de comunicación Las señales de comunicación adoptan distintas formas.
Las sustancias químicas específicas que producen efectos concretos se llaman feromonas.
Las feromonas tienen una gran importancia en lo relativo a la atracción sexual.
Acústicas Pueden variar de altura e intensidad con rapidez.
Sirven para transmitir una amplia gama de información.
Estas señales viajan en todas direcciones y el receptor las localiza con facilidad.
Suelen ser llamativas o consistir en movimientos bruscos.
Son utilizadas para la agresión, para el cortejo y para orientarse.
De hecho, la primera lamparilla eléctrica sudamericana se encendió en este lugar.
El puente ya no se ha vuelto a cortar.
Esta ciudad posee el hotel más grande del mundo.
En los laboratorios se producen importantes avances para potenciar la agricultura adecuada al desierto.
En la trova común, se cantan versos acompañados de cierto sentido jocoso y totalmente competitivo.
Generalmente a los cantautores de este género se les llama "trovadores".
Sus poemas emplean nuevas formas, melodías y ritmos, originales o copiados de la música popular.
La notación indicaba el tono, pero no el tempo o el ritmo.
Todos estos elementos son fuentes de inspiración que nacen en nuevas voces.
Se basó principalmente en la composición para guitarra y voz.
Desarrollaron una rica cultura caracterizada por tumbas opulentas, fina metalistería y un estilo artístico brillante.
Trabajadores del metal sedentarios confeccionaban objetos decorativos para los escitas.
Estos objetos sobreviven principalmente en metal, formando un arte escita distintivo.
Heródoto dijo que los escitas se llamaban a sí mismos skolotoi.
Otros cambios de sonido dieron lugar a Sogdia.
Si se usaron otros idiomas en la región, no hay evidencia.
Su trazado y característica arquitectura española se han conservado hasta el día de hoy.
Muchas de sus casas conservan las características propias de un villorrio español.
La mayoría de las casas tienen sus altas y amplias ventanas directamente a la calle.
Queda pendiente recuperar la pintura interior de muros.
Un codo equivalía a dos palmos, y una vara, a dos codos.
Incluso, en física resulta incorrecto.
Hablan el idioma checo, que está estrechamente emparentado con el eslovaco y el polaco.
Las lenguas checo-eslovacas forman un dialecto continuo en lugar de ser dos lenguas claramente distintas.
Se desconoce el origen del nombre de la tribu en sí.
La palabra palmo proviene del latín palmus.
Ocho cuartos hacían la cana de aquel principado.
Medida lineal que se dividía en mayor y menor.
Crecer mucho alguna cosa en poco tiempo.
Dejar a uno con un palmo de narices.
Burlar a uno privándole de lo que esperaba conseguir.
No adelantar o no ganar un palmo de tierra en alguna cosa.
Tener conocimiento práctico de un terreno o lugar.
Destaca la dificultad de la confianza entre los miembros de la religión.
Dejar a alguien con un palmo de narices.
Cógelo y despréndelo de lo que espera lograr.
Vale más palmo de vela que remo de galera.
Porque, por pequeñas que sean, por impulso, las velas ahorrarán energía.
Un furlong corresponde a un octavo de milla.
La ciudad mantiene aún, en sus construcciones, el carácter colonial de las mismas.
La tropa realista se desplegó en guerrilla, apoyada por el fuego de dos cañones ligeros.
Los patriotas resistieron el ataque a pie firme, combatiendo cuerpo a cuerpo con arma blanca.
Aquí murieron en combate más de 200 realistas y 37 patriotas.
El turismo es otra de las actividades económicas que cada vez más va cobrando fuerza.
Varias agencias de transporte ofrecen la posibilidad de viajar a otras ciudades del Perú.
Se han identificado algunos afijos estudiando la toponimia y la antroponimia.
Es una casona muy antigua que guarda las características típicas coloniales chachapoyanas.
La población de estas localidades se refugió en los cerros vecinos.
Esta ruta requiere al menos cuatro días en la cara.
La capital, Valdecilla, se alza a 76 metros sobre el nivel del mar.
Los fabricantes de software no tienen que adaptar los drivers ante cambios de hardware.
Se clasifican en público o Local.
Como resultado, muchos de los edificios son de apartamentos, antiguos y carecen de ascensores.
Ambos estaban observando una pequeña revuelta en la calle 39 cerca de la Décima avenida.
Este objetivo contaba con cuatro fases.
A la par, recibían un salario dependiendo de su trabajo.
Por primera vez en varias generaciones, China parecía tener un gobierno fuerte y estable.
Estos fallecimientos estuvieron provocados por la terrible hambruna que asoló el país.
En Xinyang, la gente moría de hambre en las puertas de los almacenes de granos.
Este último sería considerado en los textos confucianos como ejemplo de caballero virtuoso.
En esta época aparecen las obras más antiguas de la literatura china.
Esta hipótesis se ha visto reforzada por descubrimientos arqueológicos posteriores.
Estos enfrentamientos se convertirán en guerras habituales en el periodo de los Reinos Combatientes.
Libros que se siguen editando.
Tenía un estandarte o signum que era llevado por un signifer.
Su origen parece estar en la unidad militar homónima.
Japón intentaba obtener préstamos franceses y también evitar la política de puertas abiertas.
La costa es escarpada y tiene muchas bahías e islas.
El río Min y sus afluentes atraviesan gran parte del norte y centro de Fujian.
Debido a su accidentada topografía, Fujian tiene muchos acantilados y rápidos.
Algunas de las pequeñas islas del estrecho de Taiwán también forman parte de la provincia.
Fujian tiene un clima subtropical, con inviernos suaves.
Muchas empresas extranjeras operan en Fujian.
Se celebra en Xiamen para promover la inversión extranjera para toda China.
No hay pruebas fehacientes de que la ayurveda sea eficaz para tratar ninguna enfermedad.
Se desconocen las consecuencias para la salud pública de estos contaminantes metálicos en la India.
Cada dosha aporta al individuo características físicas y mentales particulares.
Son ansiosos y tienen trastornos del sistema nervioso.
Padecen metabolismo acelerado, problemas gastrointestinales, problemas nerviosos y de tensión.
Estos preceptos son parecidos a los del juramento hipocrático.
Se desconoce la duración de la formación de médico.
Para graduarse de médico ayurvédico hay que estudiar durante 5 años y medio.
Algunas universidades médicas occidentales incluyen cursos, posgrados y especializaciones sobre medicina ayurvédica.
Las ventas del manga llegaron a 13 millones de ejemplares.
Y decide participar en un rodeo local.
Esta descripción no debería ser malentendida para sugerir que Nader defiende el consumo masivo.
La reunión en sí terminó en desacuerdo.
Nader juró reunir las firmas necesarias en una petición.
En el pasado representaban un nivel de gobierno adicional entre el condado y el municipio.
Las zonas rurales se organizan en comités de aldea o grupos de aldeanos.
Algunas ciudades de condado tienen más autonomía.
Estas ciudades tienen también medio nivel más alto que el que tendrían normalmente.
Algunos distritos también se sitúan en medio nivel más alto de lo que debería ser.
Es decir, está medio nivel por encima de lo que le correspondería normalmente.
No solo afirmó que el aire estaba formado por partículas materiales sino que lo demostró.
Los perros domésticos, abandonados a su suerte, habían dado caza a todas las ovejas.
Este acontecimiento sacó del anonimato al archipiélago en la prensa internacional.
Clima El archipiélago tiene un clima húmedo.
El sistema Koppen lo clasifica con temperaturas templadas.
En la isla se consume un número bastante elevado de botellas de whisky.
Los habitantes también poseen un centro comunitario de reunión.
No hay aeropuerto y solo se puede llegar al puerto en barco.
La venta de sellos, principalmente a coleccionistas, también aporta unos ingresos considerables.
Cada semana se produce un boletín comunitario, llamado Village Voice.
En varias obras, estos usurpadores a menudo se confunden o son considerados la misma persona.
Las fuentes difieren sobre los eventos posteriores en las descripciones.
Además, suprimió la ley que prohibía la viticultura fuera de Italia.
En muy pocas ocasiones un emperador dejó tan buen recuerdo.
Conozcan a mi tatára-tatárabuelo, el Pierolapithecus.
La leyenda que le hace hijo de una princesa arsacida p. 287.
No perdonó a nadie, salvo a una señora que encontró en el palacio real.
La princesa se quedó con Harjand hasta dar la luz.
Se encuentra situada en el centro de la rotonda de la plaza de la Independencia.
Dependiendo de la historia las puertas y murallas podrían tener unas características u otras.
Este perímetro dará lugar a un nuevo número de puertas y portillos.
Tras este horario, y solo en caso necesario, un retén permitía el paso.
El oficio de vigilancia lo hacían portazgueros.
Este proyecto se enmarcaba dentro de sus planes de mejora de la ciudad.
El proyecto original ofrecía dos acabados distintos, uno con pilastras y otro con columnas adosadas.
Finalmente se fundieron los dos en uno solo y por eso las fachadas son distintas.
El día 6 de junio se cerró la contratación en la Casa de la Villa.
No existe constancia de que ese dinero le haya sido devuelto con posterioridad.
Algunos viajeros extranjeros, procedentes de Europa, la describen en sus libros de viajes.
Los efectos aún pueden contemplarse en su fachada exterior.
Los coeficientes de esta combinación se llaman componentes o coordenadas del vector en base .
A esta cantidad, que sólo depende del espacio vectorial, la llamaremos dimensión del espacio vectorial.
Habitualmente es conveniente o incluso necesario tener un orden en los vectores de la base.
La ordenación se puede hacer numerando los elementos de la base.
Por ser así, tal cardinalidad será llamada como la dimensión del espacio vectorial.
Todo conjunto linealmente independiente en un espacio vectorial, puede ser extendido a una base.
De la observación anterior se desprende que las bases no son únicas.
En general, suele haber infinitas bases distintas para un mismo espacio vectorial.
No todas las bases tienen un número finito de elementos.
Tomemos la recta en el plano cartesiano.
Ahora calculemos la base del plano homogéneo .
Para esto, tómese una terna ordenada .
Se cumple que el cual es un sistema de ecuaciones lineales.
Después de regresar a Europa, los jugadores se separaron.
Fue entonces cuando se presentó el club que le reportaría sus mayores logros deportivos.
Se pensaba que escupía veneno a cualquiera que intentara destruir o robar las tumbas reales.
La familia resintió las políticas de rusificación del gobierno.
Después de un mes de recuperación, burló a la guardia y huyó.
Se encontró con su esposa y escaparon a Francia.
Regresó a Polonia para retomar la política que había dejado tras la huida.
El 26 de septiembre organizó un ataque a un tren cerca de Bezdanami.
Ese año le hicieron comandante de todas las fuerzas armadas polacas.
El la asamblea constituyente elegida en enero le nombró jefe del Estado.
El presidente se había declarado incapaz de poner fin a la crisis política.
En respuesta, encarceló en Brest a decenas de parlamentarios opositores.
Presenta una síntesis entre poesía popular y alta poesía.
En ocasiones este diálogo se amplia al narrador.
Los hombres representan rasgos de madurez, sensatez, y capacidad de reacción.
Destaca la ausencia casi total de descripciones físicas de los hombres.
Su simbolismo depende de cómo aparezca.
El Ejército haitiano intentó acabar la resistencia francesa protegida por la muralla de la ciudad.
La flota bombardeó las posiciones haitianas y partió rumbo al oeste.
Fue liberado y participó en la lucha haitiana por la independencia.
Su coronación fue celebrada con ocho días de fiestas y bailes.
Cuando murieron fueron enterradas en Pisa.
Como recompensa, éste lo nombró teniente general de la colonia.
La lucha contra los británicos, sin embargo, resultó más complicada.
Aunque fue enterrado en el Castillo, se desconoce el lugar exacto.
Los franceses no consiguieron restablecer la esclavitud en Saint-Domingue.
El crecimiento de la ciudad continuó con conexiones ferroviarias adicionales.
El jazz saltó a la fama en Cleveland durante este período.
Su esposa le sobrevivió 5 meses.
Durante sus primeros años, el Colegio de Georgetown sufrió una considerable crisis financiera.
Estos colores simbolizaban la convivencia pacífica entre estudiantes con lealtades diversas.
Bajo su liderazgo, Georgetown continuó su modernización financiera y promovió el diálogo interreligioso.
Ha vendido más de 75 millones de discos en todo el mundo.
Aprendió tanto jazz como música góspel, sin olvidar la música clásica.
A Cole se le consideraba un pianista de jazz brillante.
Tenía 18 años cuando se casaron.
María lo apoyó durante su última enfermedad y permaneció con él hasta su muerte.
Y si veo que alguien indeseable entra aquí, seré el primero en quejarme".
Durante el año siguiente, regresó a Cuba para otros conciertos, cantando muchas canciones en español.
Todos fueron juzgados y encerrados.
No estoy unido a una organización que pelee por la segregación.
Dijo que no podía cambiar la situación en un día.
Esa responsabilidad, déjela a los periódicos.
Lo que usted dice, déjelo a otros tipos.
Es una pelea en la cual ninguno de nosotros puede escapar.
La música se lanzó en el álbum L-O-V-E poco antes de su muerte.
Su padre murió de problemas cardíacos el 1 de febrero.
John's para conducir por el mar.
Cientos de miembros del público habían pasado el ataúd el día anterior.
Sus discos vendieron 50 millones de copias durante su carrera.
A pesar de ello, consiguió empezar sus estudios de Medicina.
Su práctica incluía la participación en campañas para prevenir el pian y otras enfermedades.
Usaba frecuentemente gafas de sol y hablaba con un fuerte tono nasal.
Su mandato, tras este episodio, pasó a ser mucho más brutal y represivo.
Se calcula que fueron más de treinta mil las personas asesinadas.
Las trazadoras hicieron impacto únicamente en el mar azul profundo de la bahía.
La refriega entre barcos y el P-51 duró unos cuantos segundos.
En tierra quedaron docenas de marinos que por una u otra razón no pudieron abordar.
Sus casas fueron saqueadas y luego quemadas.
Aquellos que corrieron con mejor suerte lograron refugiarse en las embajadas.
Políticas económicas Haití vivió una gran estabilidad y desarrollo económico durante su gobierno.
Fue recibido en el aeropuerto por miles de personas que aún le eran leales.
Después de unas horas volvió al hotel donde estaba alojado.
El puerto fue cerrado y la pesca suspendida hasta finales de agosto.
Se movilizaron 800 barcos de pesca y 40 buques especializados para paliar los daños medioambientales.
Por ello, Japón quiere una parte de los recursos de gas natural.
Otra desembocadura del río seguía esencialmente el curso actual.
En este recorrido el río desciende , con una pendiente media del 0,10%.
El agua de estas fuentes es clara y fluye constantemente.
Casi instantáneamente se hizo famoso en toda Europa.
La tercera vía se suele calificar, por el contrario, de centrista.
No obstante, algunos críticos de la tercera vía han utilizado ese paralelismo de terminología.
En todo caso, hay que considerar el papel de las caridades y organismos filosófico religiosos.
¿se dan becas a estudiantes?, ¿a todos o solo a algunos?
Y, sabe usted, no hay tal cosa como la sociedad.
Es nuestro deber cuidar de nosotros mismos y después, también, cuidar de nuestros vecinos.
La seguridad es también vital, pero utilizando la fuerza solo cuando sea imprescindible.
Sin embargo, progresivamente ha ido virando hacia un posicionamiento mucho más liberal.
La propuesta federal planteada por los socialistas se conoce también como "tercera vía".
Aproximadamente se pone a disposición de la Comunidad, una nueva versión estable cada seis meses.
Aunque ahora conocemos la plataforma como un acrónimo.
Tanto "actividades" como "recursos" pueden personalizarse y orientarse hacia este modelo pedagógico.
Muchas de las actividades permiten al estudiante representar su conocimiento y compartirlo con otros.
La integración de sistema externos, cuyos datos pueden sincronizarse en Moodle.
En cada uno de esos contextos, cada usuario tiene atribuido un determinado rol.
Pueden crearse nuevos e incluso heredarse de los ya establecidos.
En esencia, se trata de administradores, profesores y estudiantes.
El administrador debe crear el curso, configurarlo, enrolar al alumnado y generar las actividades.
El modo de acceso tendrá por contraseña.
Todas pueden desinstalarse salvo el módulo foro.
A estas tres categorías también podemos añadir las herramientas de comunicación.
Los diferentes Módulos pueden ser ampliados instalando nuevos plugins.
El módulo para dispositivos móviles, se trata de la aplicación oficial para los aparatos móviles.
Se registra la fecha en que se han subido.
Se permite enviar tareas fuera de tiempo.
El profesor puede visualizar el tiempo de retraso de cada tarea.
Sus poderes de persuasión y empatía son normalmente su mayor ventaja.
Se le puede ver leyendo cómics de X-Men.
Al final, sin embargo, se queda sin energía.
Después de la graduación, sus vidas toman diferentes caminos.
Los dos acaban realmente enamorados, incluso estuvieron a punto de casarse.
Travers, a regañadientes, acepta y se va.
Se marcha nuevamente a su Inglaterra natal.
Se defiende en una pelea cuerpo a cuerpo, así como con armas.
Fue vista por última vez en el episodio "Silencio".
Los vicecancilleres pueden ser nombrados para asistir al canciller en los negocios de la cancillería.
La función básica del canciller es guardar los documentos curiales apropiadamente.
Del Diwan escrito en Toledo se convervan panegíricos, cantos de boda, elegías y composiciones autobiográficas.
Utiliza diversas métricas y estrofas.
Constituye un extraordinario compendio de tradiciones orales y costumbres semitas.
Se estrenó en el Festival de Venecia, donde obtuvo reconocimientos.
Síntesis La película obtuvo críticas positivas a nivel internacional.
Ya en sus últimos años, desempeñó algunos papeles secundarios en unas pocas películas.
No se cita al autor.
El relieve del extenso municipio es variado, pero predomina el propio de la Cordillera Subbética.
Antes de caer en manos sublevadas, fue bombardeada en diversas ocasiones por la aviación franquista.
Existen otras dos portadas, que son de estilo manierista.
Posee un claustro interior, con un patio y tres galerías abiertas al mismo.
Este tipo de filtros simples tienen un uso muy limitado.
El número de elementos reactivos determina el orden del filtro.
Se utilizan para separar unas frecuencias determinadas del espectro y son relativamente difíciles de sintonizar.
Los componentes pueden distribuirse simétricamente o no, depende de las características de frecuencia requeridas.
Esto significa que las altas frecuencias serán conducidas, mientras que las frecuencias bajas no.
Para su implementación se combinan elementos activos y pasivos.
En consecuencia del uso de amplificadores, tienen más potencia y son relativamente fáciles de sintonizar.
Se usa en ecualizadores de audio, haciendo que unas frecuencias se amplifiquen más que otras.
Sin embargo, en el caso de filtros digitales es habitual obtener órdenes superiores a 100.
Para filtros de banda muy estrecha, a veces se emplean varios cristales puestos en serie.
La acción humana, que modifica el entorno condicionando la acción del resto de factores.
Caitlin abandona el lugar en una ambulancia, en estado catatónico.
La película fue filmada en 21 días.
La banda sonora también incluía varios cortes de sonido de la película.
Sin embargo, la producción estuvo marcada por diversas dificultades y finalmente fue abandonada.
Una respuesta es para modelar un sistema.
Este juego se hizo popular entre soldados romanos, y finalmente evolucionó en el bocce italiano.
Una persona zurda debe hacer la conversión correspondiente.
Sin quitar la mirada del objetivo, mantener los hombros paralelos a la línea de falta.
Haber derribado todos los bolos utilizando los dos lanzamientos del juego.
A esta jugada se llama spare, medio strike, semipleno, media chuza o simplemente media.
No así para un principiante, el cual no puntuará de manera frecuente más de 150.
Con el pasar del tiempo empezaron a crear diferentes patrones de aceitado.
Dependiendo de la dificultad del aceitado la proporción va cambiando.
Reglamento La partida de bolos consta de diez turnos por jugador.
Cada turno ha de completarse por cada jugador siguiendo un orden regular de lanzamiento.
Se anota un punto por cada bolo que se derriba.
Su planta se organiza en torno a dos terrazas.
Solo una parte del edificio fue excavada.
Su trama presenta la división habitual en los sectores masculino y femenino.
A continuación está la sala caliente rematada en un ábside.
Aquí se encuentra el mosaico con el Tritón.
A continuación está la sala tibia con repisas para guardar la ropa.
A pesar de ello, el teatro se encuentra hoy totalmente espoliado.
Sobre la zona de las hornacinas se instaló el tanque que abastecía la fuente.
Para crear la ilusión de un espacio verde, en sus paredes pintaron un jardín.
A la izquierda se encuentran las amplias estancias de representación.
Tras cruzar varias habitaciones se encuentra una terraza panorámica con vista al mar.
Fue ampliada con una planta alta.
El suelo de opus signinum está decorado con un mármol polícromo.
El trazado actual reúne tres casas anteriores, de forma alargada.
La central posee un atrio cubierto.
En un patio pequeño se halla un lararium.
Algunas habitaciones poseen suelos de opus sectile y paredes decoradas con frescos.
Las paredes fueron decoradas con frescos en tercer estilo.
Destaca el tablino, por su pavimento opus sectile y el triclinio que se encuentra detrás.
De estas pinturas destaca una de ellas con un paisaje marítimo.
Este no se consideraba muy sólido y se incendiaba con facilidad.
La casa debió ser reformada al cambiar su función.
En la densamente poblada Dinamarca apenas queda vida salvaje.
Hoy en día la población se ha duplicado, situándose en más de 26 millones.
Estos idiomas se enseñan en todos los países nórdicos.
Existen también otras lenguas minoritarias en los países nórdicos.
Dinamarca depende casi al completo de la energía generada mediante carbón, petróleo y gas.
En la figura de la derecha se representa la función redondeo a número entero.
Se escoge el número más cercano que tenga la cantidad de dígitos significativos escogida.
El meso prefijo proviene del vocablo griego mesos, que significa medio.
La física mesoscópica trata de los problemas físicos que ocurren al miniaturizar objetos macroscópicos.
El gobierno angoleño decretó cinco días de duelo nacional.
Su cadáver fue trasladado a Angola para darle sepultura y honores en Luanda.
Conocido también por sus actividades literarias, es considerado el poeta preeminente de Angola.
Neto forma parte de un movimiento que trata de revivir culturas angoleñas tradicionales.
Una vez finalizados sus estudios de medicina, Neto volvió a Angola.
La brutal represión del ejército portugués en Angola cesó.
En el inicio de la calle se encuentra una placa en su honor.
Radka la abandonó en un orfanato, y Mihaela se crio entre varias instituciones lisboetas.
Mihaela, que ahora vive en Londres, lucha por su reconocimiento legal.
Esta organización multilateral tiene actualmente 32 miembros.
Luego, viaja hasta China para entrenarse en las técnicas de guerrillas.
Sus restos se hallan en Luena.
Le sobrevivieron "varias esposas y docenas de hijos", estos últimos suman al menos 25.
Por tanto es probable que tuviese conocimiento de los acontecimientos ocurridos en forma general.
Sin embargo, en la rama del voleibol de playa realizan rankings 1 vez al mes.
En esa época ya se hacen notar sus cualidades de líder.
Los eruditos chinos establecieron una correlación entre el cosmos y el "organismo humano".
Las élites Shang solían atribuir estas dolencias a maldiciones enviadas por sus antepasados.
Actualmente no hay evidencia de que la nobleza Shang haya usado remedios herbales.
Este libro fue compilado en forma de explicaciones de preguntas y respuestas.
En él se discuten un total de 81 preguntas.
Por lo que también se le llama "Ochenta y un nan".
El libro se basa en la teoría básica y también analiza algunos certificados de enfermedades.
Las preguntas uno a veintidós se refieren al estudio del pulso.
Las preguntas veintitrés a la veintinueve se refieren al estudio de meridianos.
Las preguntas treinta a la cuarenta y siete se relacionan con enfermedades urgentes.
Las preguntas cuarenta y ocho a la sesenta y uno se relacionan con enfermedades graves.
Desde pequeño tuvo acceso al mundo cultural y literario de la época.
Registraban todas las mercaderías que circulaban entre ambos continentes e intervenían en los juicios comerciales.
Algunas antigüedades valiosas se pueden comprar en las subastas, tales como Sotheby's o Christie's.
Su acrobacia "el escorpión" en el Estadio Wembley le dio fama mundial.
El segundo escorpión lo hizo contra Alemania.
Es una jugada que sirve para el espectáculo y tal vez para motivar el equipo.
Solo quiero decirle gracias a los que siempre han confiado en mí".
Asimismo contarán con una devolución por parte del jurado una vez finalizada la evaluación sensorial.
La siesta es una tradición que está retrocediendo, especialmente en las ciudades.
En el centro y sur de la península, el calor estival ha potenciado ese fenómeno.
La vida nocturna comienza tarde.
Se lucía, especialmente, en las fiestas locales y celebraciones populares.
El vestir andaluz, por el contrario, es muy colorido y elaborado durante las fiestas.
Paralelamente, los cubanos ayudaron a los etíopes a combatir a las guerrillas independentistas en Eritrea.
El término tiene connotaciones poéticas y místicas.
Se trata de una variedad gascona del idioma occitano.
Allí recibe de nuevo el apoyo del pueblo.
Por un lado, una victoria aplastante lograría derruir la determinación de los aliados.
Tampoco daba crédito a algunos informes enviados por la inteligencia del I cuerpo prusiano.
Todas las reseñas indican que la exhibición fue espectacular.
El ejército aliado anglo-holandés observaba fríamente, situado ya en sus posiciones desde muy temprano.
Napoleón notó esta solidez antes incluso de que la batalla comenzase.
Los franceses avanzaron también con caballería justo al oeste de la Haye Sainte.
Los franceses perdieron dos águilas en este contrataque, las únicas perdidas en toda la campaña.
Ponsonby fue muerto y las brigadas sufrieron grandes pérdidas.
A veces se le denomina depósito o depot.
Puede ser un sistema de archivos en un disco duro, un banco de datos, etc..
Para marcar una revisión concreta se usan los rótulos o tags.
En la práctica se rotulan todos los archivos en un momento determinado.
Para eso el módulo se "congela" durante el rotulado para imponer una versión coherente.
Los tags permiten identificar de forma fácil revisiones importantes en el proyecto.
Se puede especificar una revisión concreta, y predeterminadamente se suele obtener la última.
Se utiliza a menudo de forma previa a la publicación de los contenidos.
A continuación el usuario puede modificar la copia.
Una vez hecha la modificación, esta se comparte con el resto de colaboradores.
Este modo de funcionamiento es el que usa por ejemplo SourceSafe.
Los distintos repositorios pueden intercambiar y mezclar revisiones entre ellos.
Ventajas de sistemas distribuidos Necesita menos veces estar conectado a la red para hacer operaciones.
Esto produce una mayor autonomía y una mayor rapidez.
Las ramas dan una gran flexibilidad en la forma de trabajo.
En los sistemas centralizados las versiones vienen identificadas por un número de versión.
Todos los nodos de trabajo operan en pie de igualdad sobre el repositorio remoto central.
Es utilizado en proyectos muy grandes, con cientos de colaboradores, como el núcleo Linux.
Luego se tienen otras ramas que revelan distintos grados de estabilidad.
Su historia casi legendaria tiene mucho que ver con la picaresca, con final trágico.
Su cuerpo, ya sin vida, fue ahorcado y luego su cabeza exhibida en una pica.
Se encuentra separada de la isla Norte por el estrecho de Cook.
Varios lagos de las regiones de Fiordland y Otago también llenan los valles glaciares.
El lago Manapouri tiene fiordos como brazos oeste, norte y sur.
Por lo general, se encuentran en los Alpes del Sur, cerca de la divisoria principal.
Alrededor de una sexta parte de estos glaciares cubrían más de 10 hectáreas.
Cuando los glaciares se retiraron, dejaron cuencas que ahora están llenas de lagos.
Los restos de este violento origen pueden verse en el basalto de las colinas circundantes.
El municipio es conocido por sus yacimientos esmeraldíferos a nivel mundial.
Muzo posee su propio aeropuerto para aviones pequeños.
Constituye un medio para comunicar ideas sencillas sobre un producto, servicio, empresa, evento, etc.
Es muy inteligente y sabe que hacer cuando tiene un problema.
El prefiere a su hermanito favorito Jacobo y se tiñe el cabello de color azul.
Le gusta escuchar música y es social.
No soporta a sus hermanos y ella es sociable.
Es propenso a contar historias sin sentido.
Se sabe que se siente atraída por el director.
El piensa que "tragón" es la palabra más dulce del idioma español.
Esos elementos reciben el nombre de metales independientemente de su posición en la tabla periódica.
Todas las generaciones posteriores de estrellas se formaron a partir de material químicamente enriquecido.
Por lo tanto, proporcionan evidencia arqueológica de los primeros tiempos del Universo.
Del mismo modo, la fracción de masa del helio se denota como .
Las líneas de absorción que se comparan son las del hidrógeno con las del hierro.
Entre las estrellas del mismo color, las menos metálicas emiten más radiación ultravioleta.
En sus versos alternan elementos cultos como latinismos con nociones de claro tenor popular.
Comenzó una labor periodística en diarios de Buenos Aires y fue diputado nacional.
Su estilo se caracterizaba por estar despojado de toda ostentación verbal y por su modernidad.
Escribió biografías sobre personajes históricos en Estudios históricos-literarios.
Pocos neozelandeses viven en las islas más pequeñas de Nueva Zelanda.
Escribió entonces Anagnosia, un método de lectura novedoso para la época.
El edificio se encuentra en calle Garibaldi.
Su primer instrumento fue una guitarra tenor de cuatro cuerdas que le habían prestado.
Durante este tiempo fue influido por géneros como el boogie-woogie, el blues y el swing.
La mezcla de ritmos atrajo a un público diverso en términos raciales.
Al año siguiente publicó dos de sus sencillos más exitosos.
Su experiencia en la cárcel llegó a cambiar su personalidad.
Las ventas de estos trabajos no fueron buenas, pero el guitarrista continuó realizando conciertos.
Se trata de su último álbum hasta la fecha.
El mismo año en que se estrenó el documental el guitarrista publicó su autobiografía.
Lo cerró eventualmente al público debido al comportamiento tumultuoso de muchos asistentes.
En repetidas ocasiones ha manifestado su desacuerdo contra el aborto.
La lesión requirió cirugía y lo alejó de los escenarios durante cuatro meses.
Se recuperó y fue dado de alta dos días después.
Tras la operación, fue dado de alta del hospital a los pocos días.
Es normal ver personas caminando, corriendo, Etc.
Se cree que el departamento abarcaría únicamente la jurisdicción actual del municipio.
Existe además una decena de carpinterías, que trabajan tanto con madera como con fenólico.
Hay muchos establecimientos ganaderos que tienen pasturas, y eso hace aumentar mucho la carga animal.
Este además brinda el servicio de televisión por cable.
Entre ambos, se reservó un espacio para construir un campo de deportes.
Se completaron y mejoraron los talleres y laboratorios.
Esta empresa tropezó con un ambiente estatal contrario a las universidades particulares.
La preventa en iTunes venía con exclusivos bonus tracks acústicos.
La canción llegó al número 108.
La banda frecuentemente usó el Twitter durante el proceso, dándoles a los fanes noticias.
Hemos dicho que no vamos a hacer otro disco hasta que lo digamos en serio.
Los miembros de la banda también se han demostrado contra el trato de pollos.
La compañía rehusó vender Buell.
La localización fue escogida para vender motocicletas en el mercado del hemisferio sur.
La moto produce siete caballos de fuerza.
Utiliza una transmisión de seis velocidades.
Durante la época colonial, se aprovecharon sus recursos naturales en el comercio de la región.
En las zonas planas se localizan las mayores concentraciones de terrenos para el cultivo.
La cabecera municipal se encuentra a una altitud de 30 mnsm.
Tiene arroyos de caudal permanente como El Naranjo y El Cofradía.
En época de lluvias se localizan innumerables arroyos.
Cuenta con 8 lagunas de pequeña extensión.
Una porción mínima de su territorio se localiza en la zona estuarina.
La población analfabeta representa poco más del 12% de los habitantes mayores de 15 años.
En la cabecera municipal, también se dispone de servicios privados de salud.
Actualmente solo opera aviación general.
La más aceptada por historiadores se basa en registros cartográficos de la época novohispana.
El término kumiai significa "los que se enfrentan al agua de un acantilado".
Cada función es inyectiva, y es homeomorfa a un intervalo.
Diseño de la información a contener.
Un envase presenta el producto.
Es por esto que andan cubiertos de túnicas y demás ropajes.
Atacan a todo aquel que haga aventuradas incursiones en las dunas de Tatooine.
Durante la noche es mejor cerrar bien las puertas y ventanas.
La tarjeta se introducía en un "lector" y se clasificaba.
Las tarjetas perforadas identificaban a los judíos por su nombre.
Tuvieron dos hijos y dos hijas.
Nadie más, dijo, necesitaría máquinas propias ni podría permitirse comprarlas.
Se consigue así una percepción del tipo de documento con un nivel alto de abstracción.
Un esquema se define pensando en su uso final.
Podemos encontrar una analogía entre estos y los llamados packages en Java.
Cada namespace contiene elementos y atributos que están estrechamente relacionados con el namespace.
Estos dos campos son necesarios para poder interpretar el esquema.
Los romanos llamaban fęriae a las fiestas.
Los esclavos efectuaban sus labores y también algunos animales, con excepción de los equinos.
Se cree que estos cortejos dieron origen a las representaciones de teatro.
Ferias latinas, era una fiesta anual, que se celebraba en el monte Albano.
Con esta formación grabaron su primer álbum llamado Y punto.
El disco alcanzó el triple platino por las más de 150 mil copias vendidas.
De esos conciertos queda registrado un disco en vivo, El regreso.
El disco alcanzó rápidamente el doble platino.
A veces el diseño preliminar es considerado como un frontal.
Ambos pasos, de forma reiterada, se repetían hasta lograr el espesor de la hojalata deseado.
Su límite oriental se encuentra a 17 km de la ciudad de Andresito.
Estos nativos se caracterizaban entre otras cosas por sus diversos cultivos.
A fines del llegó la primera expedición turística al lugar.
Aumentar las oportunidades de los visitantes, ampliando y diversificando la oferta.
Mejorar sustancialmente la calidad de la visita.
Sendero Verde Es un paseo breve por la selva que permite conectarte con la naturaleza.
Te puedes encontrar con urracas, tucanes, monos, coatíes y hasta yacarés que reposan al sol.
Las mejores panorámicas para guardar en la memoria para siempre, las postales más increíbles.
Dicha confluencia se encuentra a 23 km aguas abajo de las cataratas.
Hay gran variedad de algunas plantas que viven en un ecosistema húmedo.
También pueden encontrarse distintos tipos de climas.
En un principio las latas fueron selladas con soldadura de plomo, material de alta toxicidad.
Los envases metálicos tienen unas características idóneas para el envasado de alimentos.
Otras novedades se dirigen a mejorar el manejo por parte del usuario.
¿Por qué no se recaba una mayor cantidad de latas vacías para ser recicladas?
Evitar las latas y procurar consumir comida fresca.
Solicitar contenedores para latas y reciclémoslas, en especial, las de aluminio.
El mejor reciclaje es aquel que no llega a producirse.
Evitar la adquisición de productos con envase metálico si no resulta estrictamente necesario.
Desde, hacerle agujeros en la parte inferior a latas, para que sirvan de macetas.
Diversos desacuerdos llevaron a su destitución como director del Hospital del Rey.
En los años siguientes, su interés por la endocrinología aumentó.
La carne y el pescado enlatado eran comercializados en latas rectangulares.
Para abrir latas de leche se usaban dispositivos de perforación.
Un borde evitaba que la hoz penetrara demasiado en la lata.
El abridor constaba de varias piezas que podían sustituirse si se desgastaban, especialmente la hoz.
La serie tuvo un éxito de audiencia moderado y ganó seguidores leales.
Cada vez que alguien pregunta siempre dice que no le gusta y cambia de tema.
Siempre lleva una gorra de aviador.
Cada vez que miente aparece un tick en su ojo.
Su seña de identidad es tomar fotografías de las víctimas antes de morir.
Harry muere de una ataque al corazón durante el episodio "Passages".
Aparece en tres episodios en la serie para pedirle ayuda.
En Austria, la serie se emitió en ORF1.
En Bélgica, la serie se emite en el canal 2.
También se ha emitido en el canal Channel 2.
En Guatemala, la serie se emitió en el Canal 3.
En Israel, la serie se emitió en el Canal 1.
En Uruguay, la serie se emitió en Canal 12.
La versión del personaje ha sido actualizada y ahora trabaja en equipo.
La mayoría de llamadas de ncurses pueden ser fácilmente adaptadas a las antiguas curses.
En menor orden existen pocas que usan ambas.
Programas que utilizan ncurses Existen cientos de programas los cuales usan ncurses.
El relieve del municipio es montuoso, entre cuyas elevaciones discurren algunos arroyos.
El pueblo se alza a 821 metros sobre el nivel del mar.
San Antón santo francés santo que no bebe vino.
San Antón tiene a sus pies solamente un gorrino.
Son tus hijos los que ahora te cantan, son tus hijos prenda de tu amor.
Virgen de la Blanca lucero y estrella, bájanos el agua del cielo a la tierra.
La hierba se seca la hierba no nace y los corderillos se mueren de hambre.
Cuando la miras te sonríe cuando te ve de llegar.
Dibujo a lápiz sobre papel.
Esto le hacía agradable a la sociedad, además de lo apacible de su aspecto.
Los amagos de vómito impidieron el viático.
Tiene 3.432 metros de altitud y su forma es subcónica irregular.
En el sector este existen restos de un antiguo cono muy erosionado hacia el norte.
Al noreste del cráter principal se encuentran coladas de lava, limitadas por fallas.
Sismos de baja frecuencia y microsismos.
El lago cratérico permanece de color amarillo verdoso y con escaso burbujeo en sus orillas.
Con respecto a otros años se nota un pequeño incremento en la actividad.
También se explotaban los depósitos de hierro del área.
Asimismo, Yorkshire del Sur posee un número relativamente alto de seguidores del espiritualismo.
Las funciones del concejo condal las pasaron a ejercer los municipios.
Hoy en día se la conoce por sus instalaciones deportivas, culturales y turísticas.
De ahí surgió esta nueva subdivisión administrativa con nuevas denominaciones.
Se distingue del contrato colectivo de trabajo.
Existen también otras obligaciones adicionales tanto para una como para la otra parte.
La relación de dependencia se expresa en varios aspectos.
Cumplir con los lugares y tiempos estipulados para trabajar.
Algunas legislaciones amplían las restricciones.
Ofrecer la plaza de trabajo.
El trabajador simplemente renuncia a su propio trabajo.
Por ejemplo, el contrato fue pactado a plazo fijo, y el plazo concluyó.
O fue pactado para la realización de una faena determinada, y dicha faena fue completada.
O bien la empresa quiebra y se disuelve.
Generalmente, estas infracciones están tipificadas en la ley, como una manera de proteger al trabajador.
Los convenios colectivos son los que fijan el salario de los trabajadores.
El salario se compone del sueldo base junto con los complementos.
En un principio esto debe ser cuando la obra o servicio estipulado sea finalizado.
Los contratos no podrán celebrarse a tiempo parcial.
Primeros años Su juventud la pasó en talleres de arte, mostrando predilección por la escultura.
Fue trasladado a Venecia, donde falleció lúcido y serenamente.
Parece que tuvo una fe religiosa profunda y sincera.
Su grupo de amigos, era grande y les dedicaba un gran afecto.
Mantuvo siempre un perenne entusiasmo por el estudio del arte antiguo y la arqueología.
Numerosas listas y rankings lo tienen privilegiadamente entre los mejores discos de todos los tiempos.
Cada cara del álbum constituye una pieza continua de música.
Las cinco pistas de cada cara reflejan varios estados de la vida humana.
Una vez completadas las grabaciones de estudio, la banda comenzó una gira por Europa.
La pieza entera tuvo que ser regrabada.
No creo que supieran lo que querían hacer.
Estas grabaciones tenían múltiples pistas en acordes.
Esto retrasó el procedimiento de configuración normal del sistema de sonido de la banda.
Los dos especialistas cambiaron de posición y luego la imagen se invirtió.
Varios lanzamientos del álbum en vinilo incluyeron una postal con esta imagen.
Se encuentra situado entre Schwerin y Wismar.
Ocupa el tercer lugar entre los lagos alemanes por su extensión.
Sin embargo se alistó en un regimiento de cazadores montados, entonces estacionado en su ciudad.
Se mantuvo firme, orgulloso y arrogante, aunque cortés incluso con los soldados del pelotón.
Su cuerpo nunca ha sido encontrado.
Las ramas nuevas que brotan en primavera son amarillo verdosas.
Y también se puede encontrar en instrumentos como violín, viola, chelo y contrabajo.
Se considera el árbol vivo de más edad en el mundo.
Actualmente se halla en la provincia de Dalarna, Suecia.
Esto está en contraste con las licencias copyleft, que tienen de reciprocidad requisitos de compartir-igual.
La elaboración de censos comenzó en la Edad Antigua, y sigue dándose en nuestros días.
La Historia ofrece gran cantidad de ejemplos de actividad estadística.
Era normal que se elaboraran recuentos de la población.
La estadística aparece incluso en los textos sagrados de varias religiones.
El porcentaje resume o describe múltiples eventos discretos.
Este se publica en la prensa o se emite por televisión o radio.
En este género, se manifiestan acontecimientos de interés público, con palabras, interpretaciones, imágenes, y vídeos.
Este tipo de reportaje destaca los avances y descubrimientos científicos más recientes.
En la imagen, una reportera enviada especial, preparando una intervención.
Novedad La palabra noticia suele connotar la presentación de información nueva.
Hoy en día esa carrera la ganan la televisión y la radio.
Los valores de las noticias parecen ser comunes en todas las culturas.
De esta manera, los lectores, televidentes, radioescuchas y cibernautas podrán comprender la veracidad del acontecimiento.
A la estructura de redacción de una noticia se le conoce como "pirámide invertida"?.
Que ayude a tomar decisiones.
El lector debe recibir la información sin ningún tipo de valoración personal.
Si el título atrae al público, el lead debe confirmar su interés.
La representación obtenida mediante el análisis espectral se denomina espectrograma.
El fiador, antes de ser requerido de pago, puede pagar la deuda.
El fiador que paga la deuda se subroga en los derechos del acreedor.
Este sí es un modo especial de extinguir la fianza.
Seguidamente se describen los tipos de conmutadores más usuales.
Se utilizan de forma individual y en cascada para instalaciones de alcantarillados, bodegas, etc.
En las viviendas es típico encontrarlos en los salones, dormitorios o pasillos.
El nombre puede llevar a confusión en cuanto a su naturaleza pro o anti coagulante.
Como se puede observar, es un beneficio recogido ampliamente por las legislaciones.
Esto provocaría algunas disensiones en su seno.
Su epicentro se localizó bajo el mismo lago, a una profundidad de 10 kilómetros.
El pescado y otros organismos no tienen otra opción que huir o morir.
Su objetivo era recoger tantos datos como fuera posible.
Y las muestras se clasifican y describen en cada caso.
Llegaron a la parte septentrional del lago mientras buscaban las fuentes del río Nilo.
El proyecto duró cinco años con un coste total de 27 millones de dólares.
Al cruzar la puerta, llegan a un mundo aparentemente desértico.
Cuando se ven sitiados, aparecen todos los demás aldeanos armados con palos y piedras.
Superando enormemente en número a los guardias, consiguen derrotarlos.
Cuando alguno de los fiadores haya limitado su responsabilidad a una cuota o suma determinada.
En España comenzó emitiéndose a través de los canales regionales.
La acción se trasladó a la galaxia Pegasus.
La serie fue un éxito instantáneo e incluso superó, en alguna ocasión, a su predecesora.
El uso y propósito de aquel lugar, poco a poco fue descubierto.
Son una raza que todos en la galaxia conocen y temen.
Cada veinte o treinta años, el océano del planeta se calienta, produciendo una tormenta devastadora.
Una vez pasado este tiempo, se produce su despertar, y comienzan a alimentarse de humanos.
Aunque perdió la memoria, eventualmente, la recuperó e intentó volver con los suyos.
Las temporadas tres y cuatro volvieron a cambiar el reparto.
Se determina por el gasto total en consumo privado, gasto público, inversión y exportaciones netas.
La segunda fase se centrará en el interior y las pinturas murales.
Sobre el conjunto monta una tribuna a la que se accede por una escalera interior.
A través de él se accede al interior del templo por su puerta meridional.
Requisitos de la Acción de reembolso Que el fiador haya pagado la deuda.
Que el pago debe ser útil, es decir capaz de extinguir la obligación.
Que se entable oportunamente, o sea, antes de que prescriba.
Cuando el fiador no da aviso del pago y el deudor paga.
Usualmente la cata tiene por objetivo degustar el sabor para calificarlo o describirlo.
En caso de bebidas, se ofrece una pequeña cantidad en vaso desechable.
La magnitud de la miopía se mide en dioptrías negativas.
La miopía se corrige con lentes divergentes, ya sean gafas o lentes de contacto.
La catarata en el paciente miope puede aparecer en edades más tempranas de lo habitual.
La maculopatía miópica puede presentarse en pacientes con más de 6 dioptrías.
Es una lesión de color oscuro que afecta a la zona de la mácula.
Cuanto mayor es el grado de miopía, mayor es el riesgo de padecer estas afecciones.
Este rebote ocurre sobre todo en los primeros 6 meses tras suspender el tratamiento.
Consiste generalmente en 58 caracteres hexadecimales.
En este punto, el cliente tiene que tener las claves correctas.
El punto de acceso envía de vuelta un reto en texto claro.
Como esto no es fácil de conseguir, representa una seria limitación.
La más importante se refiere a que reduce el ámbito de cada clave.
Esto era sin perjuicio de las indemnizaciones que el mandatario podía exigirle a su mandante.
Se estableció que el mandato era gratuito, salvo que se pactase lo contrario.
El mandato agota su esfera de actuación en las relaciones internas entre mandante y mandatario.
Atendiendo a sus efectos, puede haber mandato con representación o sin representación.
Efectos del mandato Obligaciones del mandatario Obligación de ejecutar el mandato.
Se debe sujetar a las instrucciones recibidas del mandante.
La conclusión del negocio para el que se otorgó el mandato.
Hay países en los cuales existe la figura del mandato irrevocable.
Su corteza, la parte más importante, es marrón grisáceo y tiene un ciclo perenne.
Se reproduce de las semillas que contienen las bayas y también por multiplicación vegetativa.
En una cata organoléptica se podría decir que la canela tiene un sabor astringente.
La corteza exterior se retira y se convierte en mantillo.
Estas púas se secan durante varios días, a la sombra y luego en la oscuridad.
Sus propiedades antiinflamatorias hacen de la canela un gran relajante muscular.
Se usa contra resfriados, gripe y bronquitis por su fuerte efecto como estimulante calorífico.
No conviene a las personas que sufren de úlcera gastroduodenal.
En dosis altas puede provocar alteraciones nerviosas.
Es mencionada en la Biblia como especia aromática muy apreciada.
Por esta razón, los montículos son útiles para implementar colas de prioridad.
¿Y si la nueva raíz sigue siendo más grande que su nuevo padre?.
Volvemos a hacer otra vez dicho paso hasta que el montículo quede totalmente ordenado.
A continuación veremos la especificación de eliminar en distintos lenguajes de programación.
Cuando tenía ocho años, trabajó vendiendo periódicos y lustrando zapatos en las calles.
Antes de morir, preparó una prueba definitiva contra su tan aborrecido espiritismo.
Este número sigue siendo espectacular hoy en día cuando se ejecuta con destreza y habilidad.
Cuando conseguía liberarse, su hazaña obtenía nueva promoción en la prensa.
Marineros, fabricantes de cuerdas, sacos y todo tipo de materiales intentaron retenerle sin éxito.
Su madre siempre asistió a sus más arriesgadas proezas.
Obviamente médiums y espiritistas usan trucos que difícilmente escaparían al escrutinio de un mago.
El mago aceptó sin miedo.
Tras varios días luchando contra la infección, pareció rendirse ante lo inevitable.
Su apéndice vermiforme tal vez llevaba días inflamado antes del incidente con los estudiantes.
Al cabo de diez años, su mujer celebró una última sesión, sin éxito.
Lo que yo hice no fue contra la pintura.
En este texto explica sus opiniones y resume sus acciones.
Normalmente se abrevia como c.m.
En estos casos se suele utilizar los términos de manera intercambiable, aunque designan conceptos diferentes.
En este caso se calcula el centro de masas de la siguiente forma.
Para calcular la integral hay que conocer la función de densidad.
La prenda, igualmente puede verse como un contrato o como un derecho real.
Es un contrato accesorio, ya que garantiza una obligación principal.
Es un contrato oneroso, porque reporta utilidad para ambas partes.
Es un contrato real, pues su perfección exige la entrega de la cosa.
Se transmite la prenda a través del orden sucesivo de herencia.
Clasificación Existe el contrato de prenda civil, mercantil, administrativo, fiscal y el irregular.
El Código Fiscal, en el artículo 141 establece.
Ello significa que para su perfección se exige la entrega de la cosa.
De dar por vencido el plazo.
A la indemnización de los gastos que haya efectuado por deterioro de la cosa.
Se trata de una edificación simbólica.
Sus restos se encuentran en la Catedral Primada de la misma ciudad.
Enfrente del mismo permanece encendido siempre un fuego simbólico.
La estatua principal, el cenotafio, mide ocho metros y muestra cuatro escenas de batalla.
Originalmente, el cenotafio fue erigido al final de la calle Adderly.
La novela fue escrita en español, la lengua culta en aquella época.
Pero, a su vez, su vuelta ilusiona a quienes desean el progreso del país.
Disfrutan de un poder absoluto y hasta las autoridades civiles los temen.
De esta edición se han tomado las citas del texto.
Ese mismo año apareció otra edición en Linkgua, de Barcelona.
En una turbina se pueden distinguir dos partes, el rotor y el estátor.
Las turbinas condensadoras se encuentran comúnmente en plantas de potencia eléctrica.
Las turbinas de recalentamiento también son usadas casi exclusivamente en plantas de potencia eléctrica.
Las turbinas de extracción se encuentran en todo tipo de aplicaciones.
Así el retratado, desnudo e indefenso era capaz de mostrar su personalidad más sincera.
Ya que 2 nunca es igual a 3, el código se repite hasta el infinito.
PorSiempre También se puede crear un bucle infinito genuino.
En los insectos sirven para examinar los alimentos.
La aparición de la escritura se toma como hito de inicio de la historia.
De esta forma, más personas tienen acceso a este tipo de información de manera inmediata.
La revolución de la información se basa en los avances modernos.
De esa manera, no es necesario escribir manualmente las direcciones de los destinatarios.
Entre los más conocidos se encuentra Indymedia.
Proclamó el zoroastrismo religión oficial del estado.
Baréin y Mosul también se añadieron a las posesiones sasánidas.
Las ansias de conquista sasánidas habían sido frustradas en Armenia, donde gobernaban simpatizantes arsácidas.
El operador de la linotipia introduce texto en un teclado de 90 caracteres.
La máquina, parecida a las de escribir, permitía componer de forma automatizada los textos.
Quedaban así dispuestas una vez más para descender al pulsar sobre el teclado.
La forma de la letra es grabada en una cara de la matriz.
El magazín contiene un tipo de letra particular en un tamaño específico.
Infortunadamente estas máquinas no permitían la mezcla de fuentes en una sola línea.
Una matriz es soltada del magazín por cada presión en el teclado.
Esto libera a una banda espaciadora de la caja de bandas espaciadoras.
Su mano derecha opera las demás teclas del teclado.
Las teclas están conectadas con varillas verticales que van hacia los escapes.
En la mayoría de máquinas, este procedimiento se hace levantando y bajando manualmente los magazines.
En las máquinas de linotipia esto es logrado por bandas espaciadoras.
Este es un riel que sostiene las matrices y bandas espaciadoras.
Este compuesto produce un lingote capaz de más de 300 000 impresiones.
Esta tarea es llevada a cabo por el distribuidor.
Presenta una construcción de dos cuerpos, con un ligero escarpe troncocónico en la parte inferior.
Consta de dos plantas, comunicadas por una escalera de caracol, con techo abovedado y aljibe.
Esto reduce la capacidad de transporte del flujo y da lugar a deposición de sedimentos.
Estos depósitos en abanico contienen probablemente las mayores acumulaciones de grava del registro geológico.
Algunos abanicos aluviales gigantes tienen superficies de casi .
Los abanicos de punta en el planeta Marte proporcionan pruebas de sistemas fluviales pasados.
Esto se conoce como bajada o llanura aluvial de piedemonte.
Entonces, el flujo se consolida por su propio peso.
Los canales tienden a ser rellenados por flujos de detritos cohesivos posteriores.
Se distinguen menos de los depósitos fluviales ordinarios que los abanicos de flujos de detritos.
Estos abanicos aluviales suelen tener una pendiente menos pronunciada, pero pueden llegar a ser enormes.
Con mayor extensión que la zona de cabecera, presenta dos zonas diferenciadas.
La zona superior se caracteriza por tener materiales canalizados.
La zona externa presenta granos finos y muy finos.
Estas zonas pueden tener periodos prolongados de no sedimentación, favoreciéndose el desarrollo de paleosuelos.
Clasificación La siguiente es la clasificación comúnmente más utilizada para describir abanicos aluviales.
Originan una ordenación secuencial de granulometrías inversas.
El pórtico columnado se eleva sobre el podio, donde se accede por una escalinata frontal.
Las columnas son lisas, con los capiteles y el entablamento corintios coronando la cella.
Tiene en cuenta la reacción al hablar o escribir que realiza un ser humano.
Al cabo de unos segundos quieto, el símbolo será seleccionado de manera automática.
En su lugar, crea una burbuja subespacial que sirve de almacenamiento temporal.
La puerta continuaba con este proceso hasta marcar la secuencia completa.
Otros planetas tienen sus propios símbolos de origen únicos.
En cambio, los símbolos parpadean siguiendo un patrón circular hasta llegar a los puntos correspondientes.
A causa de esto la velocidad de marcado es reducida.
Ya que estos modelos se usan en diferentes galaxias, los símbolos no representan constelaciones específicas.
Siempre están encendidos, mientras que los símbolos mismos brillan para indicar que están activados.
Gira alternando la dirección por turnos, primero en dirección a las agujas del reloj.
Los portales planetarios tienen una rampa cuyos lados brillan cuando están activos.
Todas tienen un chevrón en frente que se enciende cuando la puerta está activa.
Teal'c estuvo a punto de morir de esta manera.
El proceso es peligroso y puede destruir el propio sistema de llamada.
Ha entrado en el interior de una estrella aguantando un considerable período.
Ha caído al océano a gran velocidad en una nave en llamas quedando también intacto.
Ha resistido importantes sobrecargas desde el agujero de gusano o desde fuera.
Ha resistido también numerosos disparos de armas de energía.
Ha aguantado la onda expansiva de una bomba de naquadaq.
Por ejemplo, si se activan dentro del agua, ésta será transportada.
Otra diferencia entre ambos personajes radica en los apelativos que figuran en las inscripciones.
Aunque recibió críticas negativas por ciertos fallos históricos, la película fue un éxito de taquilla.
Pertenece la género space opera y ciencia ficción apocalíptica.
La serie ha tenido un relativo éxito.
Se ha convertido en un filón muy importante para la economía local.
Con ello podremos efectuar la corrección al rumbo para compensar el efecto del viento.
Un hámster, por ejemplo, puede mantener sus abazones llenos de alimento por un día entero.
El llenar el abazón con agua destilada tiende a solucionar el problema.
Municipio cuya característica principal está concentrada en sus tradiciones, gastronomía y ecoturismo.
Fauna Es la representación de la selva tropical húmeda más al norte en América.
Esta actividad industrial ha dado gran auge y fama.
Cuenta con especialistas de prácticamente cualquier tipo en atención privada.
En la primera época de Roma no se mataban los bueyes destinados a la agricultura.
Algunas veces en semejantes casos se ven juntos un buey y una vaca.
Después acude al planeta Mustafar para cumplir con su siguiente misión.
Se trata de una c con una virgulilla debajo.
Se usa para un sonido en portugués, catalán, occitano y francés.
De él divergían largas y potentes lenguas de hielo encajadas en los anteriores valles fluviales.
El parque ocupa en la actualidad una superficie de 32 302 ha.
Por otro lado, las de exposición sur y este tienen características mucho más mediterráneas.
Algunos de estos últimos encuentran en este hábitat su distribución más meridional.
Este glaciar se derramaba por todos los valles que descienden desde el macizo.
Por el valle del Tera se encajaba la principal lengua glacial.
La banda siempre ofrece un concierto el día 31 de octubre.
Sin embargo, no encontraron lo suficiente para explotar comercialmente según los estándares de la época.
Una asociación de mejoramiento de vecindario intentó hacer cumplir el pacto en la corte.
La principal ventaja de una antena parabólica es que tiene una alta directividad.
Actualmente se usa el alfabeto latino para escribir estas lenguas.
Estas decisiones crearon una gran controversia internacional.
Diversos medios y personalidades reclamaron al sultán que se retracte.
Su fortuna actual se estima en unos 16 000 millones de euros.
Están exentos de pagar impuestos personales.
Tienen ayudas a la vivienda.
A estas imágenes les otorgó el nombre de dibujos fotogénicos.
Tras estos logros comenzó a trabajar con la cámara oscura.
Las fotos que incluye están pegadas a las páginas del libro.
Geografía Tumbes se encuentra en una zona completamente tropical.
Se encuentra a 1.256 km al norte desde Lima.
Es cruzado por canales conocidos como esteros cubiertos de mangle.
Es de régimen irregular, llevando agua solo en época de lluvias.
No existe una autoridad restringida a la ciudad.
Asimismo tiene algunas casonas coloniales.
Durante los días de fiesta y feriados sirve de punto de encuentro de la población.
En sus pampas se libraron varias contiendas con el Ecuador.
De este método fotográfico destacan las numerosas vistas de Sevilla.
En la imagen se puede observar unos muelles con dos cabrias para levantar grandes pesos.
Mediante el procedimiento del calotipo, se tomaron mayoritariamente vistas de los grandes monumentos españoles.
En la primera edición, tomaron la salida 57 corredores.
A veces también se hace uso de procedimientos informáticos que aprovechan vulnerabilidades.
A quien realiza el phishing se le llama phisher.
Un caso concreto puede pertenecer a varios tipos a la vez.
Consiste en la emisión masiva de correos electrónicos a usuarios.
Por ejemplo en el mensaje se incluyen enlaces a dominios maliciosos.
Por ejemplo caracteres latinos con un punto bajo o la letra griega ómicron, "ο".
Por lo tanto, el atacante puede combinar las diversas técnicas de phishing e ingeniería social.
Los pagos se envían a cuentas bancarias fraudulentas.
Dichos datos pueden usarse para futuros ataques.
El objetivo a engañar es una persona o empleado específico de una compañía en concreto.
Para ello los cibercriminales recopilan meticulosamente información sobre la víctima para conseguir su confiaza.
Estos datos se pueden usar para robarle, secuestrar su identidad o destruir su reputación.
Los mecanismos 'Anti-Phishing' y 'Anti-malware' disponen de mecanismos para detectar ataques.
Para evadir esos filtros los atacantes usan técnicas de para evadir esos filtros.
Analizan los ficheros adjuntos para detectar ataques.
Para evitarlo se pueden añadir ficheros adjuntos protegidos con contraseña.
Qué es el pharming y cómo evitarlo.
Por ejemplo redirigiendo a sitios maliciosos que capturan nuestras credenciales.
El aumento del tamaño celular es estimulado al incrementarse la síntesis proteica.
No actúan como enzimas, sino como señales intercelulares de membrana celular.
Su acción fundamental consiste en la regulación del mecanismo de la inflamación.
La sobreestimulación de las citoquinas puede disparar, un síndrome peligroso llamado tormenta de citoquinas.
Hacer una generalización de sus efectos es prácticamente imposible.
Esto puede redundar en menores dosis terapéuticas y tal vez en menos efectos colaterales.
Son muy potentes y actúan uniéndose a receptores específicos sobre la superficie celular.
Él tenía una constante preocupación por encajar sus dibujos arquitectónicos en la idea de geometría.
Se despuntan aquí unas formulaciones conceptuales que presuponen una competencia técnica y artesanal.
Es interpretada por Emma Caulfield.
En la séptima temporada descubrimos su verdadero nombre, Aud.
Era una mujer que vivía en un pueblo de Suecia en el año 990.
A pesar de todas sus contradicciones, supo pasar inadvertido sus últimos veintiocho años.
Este modo de proceder sería una constante en su carrera militar.
La Conferencia de Salta sigue provocando diferencias en el análisis de los historiadores.
Sus primeras medidas recuerdan mucho la etapa americana.
En las sinagogas sefardíes, es allí donde se detiene el oficiante.
Ciertas congregaciones emplean también el término beit tefila, 'casa de oración'.
Los judíos persas y los caraítas utilizan el término vecino kenessa, derivado del arameo.
Los judíos reformistas y ciertos conservadores las nombran a veces como 'templo'.
La tradición judía atribuye su origen a Moisés.
Hoy en día, sin embargo, la tendencia es a retrasar mucho más su origen.
Pueden contar también con una sala para eventos comunitarios.
Esta se encontraba en el Templo de Salomón, construido para alojarla de forma permanente.
Es allí donde se coloca el oficiante y lee la Toráh.
Puede presentar analogías con el púlpito de algunos los templos protestantes.
Contiene los rollos de la Torá.
Tal como reza la inscripción que dicho mueble tradicionalmente suele presentar en su respaldo.
Las sinagogas anteriores, centros de Dios descritos en los salmos, fueron destruidas.
Las inscripciones funerarias demuestran la existencia de una docena de sinagogas en Roma.
Con este significado también se emplean expresiones como nativo, pueblos originarios, naciones nativas o aborígenes.
Proviene del latín ab-origine, que significa "desde el origen".
Hoy en día se ha retomado el problema indígena.
Existe discusión acerca de si debe considerarse a los vascos como un pueblo indígena.
Un pueblo indigena resiste en Europa.
Pueden existir sujetos pasivos y sujetos activos.
Me gusta mucho el helado en el verano.
Me gustan mucho los helados en los veranos.
Si el verbo tiene forma pasiva, entonces el sujeto puede ser también paciente.
Generalmente los sujetos de las oraciones intransitivas que designan estado o actividad mental son experimentadores.
Donde en la segunda oración se omite hombre.
En el apogeo del Imperio, su población total ascendió a 45 mil millones de personas.
Como consecuencia de estar completamente edificado, depende de los suministros exteriores para su supervivencia.
El viaje a estos es considerado como Intra-Trántor.
Un enfurecido Napoleón depuso al mariscal y lo expulsó del ejército por esta derrota.
Mientras esto sucedía, más austriacos ponían en serio peligro los vitales puentes hacia Lobau.
Una vez más, Napoleón había conducido a sus hombres a una situación muy complicada.
Sin embargo, esas tropas no llegarían a tiempo para participar en esta batalla.
Entre las bajas francesas, hay que incluir 40 generales.
Esto que está ahí, es real, equivale a señalar algo que está ahí.
Su realidad es y consiste en la mente que lo piensa.
Los empiristas mantienen un escepticismo filosófico acerca del conocimiento que trascienda la experiencia.
La Realidad del Todo como principio y origen trascendente puede ser pensada pero no conocida.
La Realidad como actualidad se equipara a realidad como existencia.
Lo real es determinado por el grado de perfección o plenitud de ser.
La realidad como posibilidad de percibir algo o ser percibido.
El fundamento se encuentra en la distinción entre significante y significado.
Recuerda los resultados de ejecuciones previas.
Existe un plug-in para Eclipse.
Incluye un método para indicar la máquina que ejecuta los tests.
Reinado Durante su juventud se le consideraba tímido y poco inteligente.
Muerte En sus últimos años concedió su favor ciertos alquimistas que le prometieron la inmortalidad.
Durante su reinado, los químicos chinos iniciaron los primeros experimentos con juegos pirotécnicos.
Con ello inició la técnica de conservación de alimentos por calor, llamada también "appertización".
Notice sur la dépuration de la gélatine, ed.
Varios vecinos y trabajadores fueron llevados a Alcubierre y allí fusilados por falangistas.
La ruptura del frente provocó el éxodo de una parte de la población hacia Cataluña.
Consta de dos naves diferentes.
La nave sur es algo más larga y consta de cuatro tramos de cañón apuntado.
Tiene 6 metros de diámetro y más de 11 metros de altura.
Por el tipo de construcción se puede pensar que es de época árabe.
Fue proyectado y construido por ingenieros y soldados republicanos.
La víspera se encienden las tradicionales hogueras.
El 5 de febrero se celebra Santa Águeda, organizada por las mujeres de la localidad.
Las semillas de algodón no cabían a través de la malla y caían afuera.
La desmotadora de algodón transformó la agricultura sureña y la economía nacional.
Tampoco lo fue el algodón, debido a la dificultad de sacar la semilla.
En los tiempos modernos, la idea se desarrolló durante décadas entre muchas personas.
No había mencionado piezas intercambiables en ese momento.
La farsa le ganó tiempo y recursos para lograr ese objetivo.
Dejó una viuda y sus cuatro hijos.
Estos rubros tienen una importante demanda de trabajadores en las épocas de cosecha.
En el sector de servicios se destaca el comercio de vestimenta y calzado.
El crecimiento fue motivado por el fin del gobierno militar en el país.
Parques y plazas En la ciudad se encuentra el parque General.
Se encuentra allí también el viejo control municipal de ómnibus.
Para elaborarlos usaban la lana negra de las ovejas xaldas, una raza autóctona.
Las mujeres los decoraban con sustancias vegetales de gran colorido.
Esto favoreció la formación de élites guerreras que controlaban este comercio a gran escala.
Las cabañas se apiñaban unas junto a otras, dando lugar a calles estrechas e intransitables.
Usaban un escudo o caetra, tanto pequeño como grande.
Como elementos de prestigio personal vinculados al estamento guerrero estaban los torques.
Ella acepta y deciden casarse en una semana.
Mientras hablan, todos los demás participantes se persiguen entre sí en el fondo.
Todos escapan a un circuito de karts .
De estos, 31 equipos participaron en la fase final del torneo, además del anfitrión Alemania.
El Comité Organizador quedó formado por 14 miembros y un comité supervisor de 10.
Posteriormente se sumaron 15 nuevos embajadores en representación de las diferentes ciudades sedes.
En las ciudades seleccionadas, los estadios comenzaron a prepararse poco tiempo después.
Previamente, el Comité Organizador recibió cerca de 300 propuestas de diferentes hoteles y recintos deportivos.
De estos, 110 pasaron los requisitos mínimos y fueron ofrecidos a las selecciones.
Pasan a la siguiente ronda los dos equipos de cada grupo mejor clasificados.
El ganador de cada partido pasa a la siguiente fase, y el perdedor queda eliminado.
Los equipos perdedores de las semifinales juegan un partido por el tercer y cuarto puesto.
En el partido final el ganador obtiene la Copa del Mundo.
El equipo que menos falle será el ganador.
De ellos, 32 participaron en la fase final.
Aportaciones macroeconómicas En una hipótesis relacionó el crecimiento económico y la distribución del ingreso.
Fue uno de los primeros en crear modelos multiecuación de economía.
Tinbergen esbozó un principio general de la teoría económica.
Su principal sector económico es el comercio que ocupa el 74 % de su actividad económica.
El topónimo parece claramente de raigambre vasca.
Una estrella de ocho puntas constituye, desde la Edad Media, el escudo de la ciudad.
Este cerco de montañas que la rodea suaviza su clima, abrigándola del viento.
Clima El municipio se asienta en una zona climatológica mediterránea.
Esto contrasta con la herencia simple, donde una clase solo puede heredar de una superclase.
El programador tiene la opción de renombrar las características para separarlas.
Sin embargo, permiten a las clases implementar múltiples interfaces.
Estos accesos se denominaban Puertas.
En los aledaños de la Puerta se instalaron industrias de curtido de pieles y marroquinería.
Cuando este rey abolió la citada constitución mandó desenterrar el texto constitucional.
En la fachada norte aparece, sostenido por dos niños, el escudo de armas de Madrid.
Sobre las puertas laterales descansan trofeos militares que miran al sur.
Los trofeos militares que miran al sur, aparecen en diferentes disposiciones.
Muchos sitios optan por publicar sus feeds en un solo formato.
Esta publicación inicial actuó como punto de encuentro.
En poco tiempo se elaboró una hoja de ruta del proyecto.
El desarrollo inicial se centró en el formato de distribución.
Otros dos borradores no han sido estandarizados.
La denominación embarcadero era habitual en la época para definir a las primitivas estaciones ferroviarias.
El debate sobre las líneas del Norte continuó posteriormente.
Se encarga del edificio de administración situado delante de la estación.
La nueva estación requería de muchos estudios de estructuración y distribución.
Forman parte de un conjunto de tres edificios, separados por patios y unidos por pasarelas.
La estructura interna del vestíbulo permitía la circulación de dos mil personas en su interior.
Se celebran cada cuatro años salvo convocatoria anticipada o repetición de comicios.
Los miembros del Congreso de los Diputados se eligen mediante un sistema de representación proporcional.
La campaña electoral dura quince días.
En dos ocasiones se ha producido la repetición de elecciones.
Las agrupaciones de electores necesitan al menos el 1 % de firmas.
Los diputados se eligen mediante escrutinio proporcional plurinominal con listas cerradas en cada circunscripción electoral.
Desde un solo distrito, se puede elegir a un único miembro o a varios miembros.
Tipos de circunscripciones electorales Las circunscripciones uninominales son aquellas que eligen un solo diputado.
Suelen coincidir con los sistemas electorales mayoritarios.
Suelen coincidir con los sistemas electorales proporcionales.
Las consideraciones de orden histórico, administrativo y geográfico constituyen criterios ciertamente importantes.
Se debe distinguir entre formas activas y pasivas de diferenciación en la representación política.
La forma de geometría electoral manipulada se conoce con el nombre de gerrymandering.
En su contra, se afirma que propicia el gerrymandering.
Acerca de las circunscripciones plurinominales, se plasman argumentaciones en sentido contrario.
Se deben destacar en el bando carlista los fusilamientos de Heredia.
Los pueblos seleccionados para la detención de prisioneros serán respetados por los combatientes 6.
Los prisioneros políticos serán juzgados según las Leyes 7.
Los prisioneros enfermos y heridos serán respetados 8.
Sin embargo, el gobierno isabelino acabó por aceptar su aplicación en toda España.
Los hijos quedan al cuidado de abuelos y tías.
Macedonio prefería el tono de consulta modesta antes que el dictamen pontificador.
Vivía desinteresado de las críticas ajenas, de confirmaciones o refutaciones exteriores.
Con desparpajo y no cuestionada generosidad, atribuía su propia inteligencia a todos los hombres.
Poseía la veneración supersticiosa de todo lo argentino.
Y ejecutaba, en grado eminente, el arte de la soledad, y de la inacción.
Sin hacer absolutamente nada, era capaz de permanecer solo, por horas.
Tres años más tarde publica en Chile Una novela que comienza.
Historia crítica de la literatura argentina, vol. 7 Macedonio.
Las forman personas que participan como socias y como voluntarias.
El atole sirve de base para otra bebida, el chilate.
Tradicionalmente se endulza con piloncillo, azúcar o miel.
Era común en la época virreinal, en la que se endulzara con piloncillo.
En ocasiones lleva carne o pollo.
En este caso se le conoce como atol de avena o simplemente "avena".
Puede significar ser frío, flemático, o ser lento.
Esta recomendación se acostumbra en los pueblos y las zonas rurales.
Es parecido al refrán no se puede chiflar y comer pinole.
Estas interacciones pueden incluir cooperación, competencia, comunicación o adaptación al entorno.
Permite simular la propagación de enfermedades considerando movilidad, interacción social y comportamiento individual.
Los agentes representan compradores y vendedores que interactúan en sistemas económicos automatizados.
Hay que notar que los agentes no son necesariamente inteligentes.
Las acciones de los agentes suelen estar mediadas por un middleware adecuado.
Normalmente la investigación de sistemas multiagente se refiere a agentes de software.
Las reacciones del agente podrán depender de los estímulos de su entorno.
Se debe considerar el entorno de un agente para diseñar sus posibles entradas y salidas.
Pueden compartir su información y ayudar a otros agentes para resolver un problema.
Es decir, artefactos de desarrollo que son específicamente concebidos para crear sistemas basados en agentes.
La pérdida de un agente no necesariamente compromete todo el sistema.
Esto permite que el sistema mejore con el tiempo sin requerir intervención externa.
Se necesitan protocolos y mecanismos efectivos para asegurar que los agentes puedan colaborar eficientemente.
Gestionar estos conflictos puede ser complicado.
Los sistemas de agente se han utilizado en películas.
La voz de Rocío Jurado fue reconocida a nivel internacional.
Allí sus restos descansan en paz en el cementerio de San José.
Enfermedad grave, aquella que puede comprometer la vida.
Palabra aguda, la que se acentúa en la última sílaba.
Enfermedad aguda, la que tiene un inicio y un fin claramente definidos.
A estos emplazamientos siguieron otros desde los que continuaron con el comercio de marfil.
Al no tener descendencia, su baronía desapareció.
A las imágenes obtenidas por este procedimiento las llamó dibujos fotogénicos.
Sus dibujos fotogénicos se caracterizan por presentar un aspecto muy diferente del de los daguerrotipos.
Como fotógrafo se dedicó a la realización de bodegones, paisajes y retratos.
A veces a este tipo de bomba también se llama bomba de membrana.
Un par de válvulas previene que la corriente tenga un movimiento contrario.
Los diafragmas se doblan otra vez, haciendo cambiar el volumen.
Finalmente, el diafragma baja impulsando de nuevo más líquido dentro del compartimento, terminando el ciclo.
Las bombas de diafragma se pueden utilizar para hacer corazones artificiales.
El macho adulto no se alimenta y muere tras la reproducción.
Reproducción Un aspecto curioso de su biología es su manera de reproducirse.
El acoplamiento tiene lugar de noche, por lo que es difícil de observar.
El macho sube sobre la hembra y la acaricia con sus patas delanteras.
A continuación repite la operación al otro lado.
A los pocos días estos sacos son retirados y puestos en una nueva hoja.
Finalmente es empaquetado y exportado.
En su discurrir da forma al valle central del concejo de Salas.
En las épocas preíncas, Huancavelica fue conocida como la región de los angaraes y chancas.
Se recoge también la versión de huanca "piedra sagrada" con huillca "cerro sagrado".
Desarrolla inflorescencia erecta que puede alcanzar de 1 a 3 metros, durante el segundo año.
Una vez que maduran las semillas la planta muere.
Cuando está cristalizada presenta un color entre blanco y beige claro.
La ciudad abarca los distritos de Abancay y Tamburco.
Toponimia Existe especulación acerca del origen del nombre.
La raíz verbal quechua awa- significa 'tejer'.
El azúcar se muele, junto con el ron y otros licores de destilación.
Ahí está el famosa piedra de Saywite.
No hay atención permanente en los servicios de neurología, nefrología, psiquiatría, geriatría, neumología.
Muchos análisis microbiológicos deben hacerse en enlace con otros lugares.
Entre estos dos clubes históricos de la ciudad formaron el Clásico de Abancay.
Los buques chilenos no tuvieron bajas.
Y así se dio orden de levar anclas.
Posteriormente, hizo rumbo al oeste en la noche y luego al norte.
La manera de prepararlas cambia de región en región.
Si el comensal lo prefiere, también se le puede agregar salsa verde o roja.
No lleva relleno como tal, pues los ingredientes se mezclan en la masa.
Las misiones fueron primordialmente creadas para evangelizar a los nativos.
Hicieron escala en Puerto Rico, donde aprovecharon para predicar entre los nativos.
Era fundamental para España, entonces, ir intensificando la colonización hacia el norte.
La cuarta tendría lugar por tierra.
Pedía que la responsabilidad sobre el gobierno de esos indios bautizados recayera en los misioneros.
Las mujeres recibían adiestramiento en las labores de cocina, costura y confección de tejidos.
Estos alterarán el curso de la película, e incluso tomarán vida real.
La velocidad de Joe aumenta dramáticamente, permitiendo realizar ataques devastadores.
Esta serie de anime cuenta con 51 episodios.
En algunos restaurantes se suelen preparar con salsa roja no-picante, usando jitomate en su preparación.
Durante su adolescencia, el país se precipitó en la violencia bipartidista.
En los tres meses siguientes a la toma del poder, los liberales firman un armisticio.
Incluye cuentos, perfiles, e historias.
Y asume una postura de comprensión intelectual y dignidad.
Es un manifiesto-camino que delimita credos e incredulidades.
Escribe el poeta ateo, sin remordimientos ni culpas.
Comienza así la separación entre el fundador y lo fundado, hasta su muerte prematura.
En sus trabajos coexisten simultáneamente varios géneros.
Ejemplos Aquí se verifica la ecuación pues 13 es primo.
Por otro lado, en la ciudad sigue residiendo una importante minoría rusa.
Para la opción vegetariana se usa pan molido con leche.
Posee corteza propia que se forma de manera natural.
Por la forma de producir el queso, más que por condiciones climatologías.
Igualmente empleó las placas de cristal con una emulsión ideada por él mismo.
Los montículos por máximos se utilizan frecuentemente para representar colas de prioridad.
Con el colodión húmedo, se habla por primera vez de instantánea fotográfica.
Fueron utilizadas especialmente por fotógrafos aficionados de todo el mundo.
La mayor colección de placas autocromas se conserva en el Museo Albert-Kahn.
En cambio, en las lenguas amazigas se denomina asif o ighzer.
Generalmente se debe a una alteración en la curvatura anterior de la córnea.
Puede corregirse mediante el uso de lentes cilíndricas.
Clasificación Pueden realizarse diferentes clasificaciones, dependiendo del criterio que se utilice.
Es el astigmatismo más habitual y se puede corregir con lentes.
Es más infrecuente y difícilmente se puede corregir con el empleo de lentes.
Una persona con visión normal puede ver todas las líneas con igual nitidez.
En cambio el paciente con astigmatismo observa algunas líneas borrosas.
Normalmente los dos meridianos principales se disponen en un ángulo de 90 grados.
Son también útiles, pero se deben colocar en el ángulo correcto.
Gran parte de la producción musical, incluidas muchas obras escénicas, se ha perdido.
Para inaugurar el primer teatro de esta ciudad, compuso más óperas.
Se habían casado a principios del año anterior.
Se realizaron dos actuaciones en febrero y marzo de ese año.
Se había descuidado al coro e ignorado la administración.
Los números podrían incrementarse para grandes eventos.
Parece que la intervención de Striggio fue útil.
Para la práctica del rodeo chileno se usan novillos entre 350 y 500 kilos.
Es el primer científico cuyo nombre ha llegado hasta el presente.
Los tratamientos son racionales, y en un solo caso se recurre a remedios mágicos.
Las columnas son decorativas o están adosadas a los muros, sin sustentar mucho peso.
El cosmismo ruso ha tenido una posterior repercusión en el transhumanismo.
Su artículo provocó una avalancha de interés académico y popular.
Buscamos crecimiento personal más allá de nuestras actuales limitaciones biológicas.
El transhumanismo no apoya a ningún grupo o plataforma política determinada.
Los transhumanistas se autocaracterizan como una continuación del humanismo y de la Ilustración.
Con el apoyo de los mambises ocupan militarmente el país.
Generalmente se realiza en el cuello, tardando varios días en desaparecer.
Se convirtió en la primera occidental que enseñó esta disciplina en ese país.
Fue enterrado en el cementerio judío en Berna, Suiza.
La obra fue publicada en tres tomos.
Por otro lado, El capital también ha recibido críticas.
Moneta entra en escena y la anima a combatirlo.
Argumento Un joven muere degollado en la isla de la Gomera.
La guardia civil no es capaz de resolver el asesinato.
El protagonista empotra su coche contra el de delante.
Ésta siente un gran desprecio por los mujik como él.
El bolchevique viola a la duquesa, que momentos después será ejecutada.
Los tres fueron publicados en las colecciones Nova y Byblos.
Al hacerlo, descubre que V'Ger es una máquina viviente.
Efectos especiales Los efectos especiales se convertirían en uno de los mayores problemas.
Únicamente la versión cinematográfica fue incluida en este Blu-Ray.
La controversia ha continuado a causa de la similitud entre los dos sistemas.
Como el cuerpo está produciendo calor continuamente, necesita disipar el sobrante.
A veces se encuentra escrito Dvorak o de otras maneras.
Se desconoce el nombre de la reina y el número de sus hijos.
Existen varios conjuntos de constantes en uso.
El confort térmico no sólo depende de factores ambientales físicos, sino también de factores psicológicos.
Actualmente el territorio es usado para fines comerciales, industriales y turísticos.
Dio su nombre a la dinastía merovingia.
Otros pretenden que sólo era de la familia.
Este príncipe murió después de diez años de reinado.
Es por ello que no uno, sino varios premios llevan el nombre del insigne editor.
Otras ventajas y desventajas comunes incluyen la claridad del código y la concisión.
Esto puede conducir a dificultades en el mantenimiento del código.
Esto solo usa suficiente memoria para una línea, pero el rendimiento es típicamente muy pobre.
El diseño arquitectónico de un sistema mayoritariamente afecta a su rendimiento.
Después de eso, sin embargo, algunas optimizaciones pueden disminuir el mantenimiento.
Algunas optimizaciones en la actualidad se pueden realizar por los compiladores optimizadores.
En ambos casos, el trabajo se hace en tiempo de compilación.
Las ganancias se limitan generalmente para la optimización local, y mayor para las optimizaciones globales.
Por lo general, la optimización más potente es encontrar un algoritmo superior.
Aunque se puede producir una mayor eficacia, es mucho más caro que las optimizaciones automatizados.
La optimización a veces tiene el efecto secundario de socavar la legibilidad.
La optimización tiene un precio y es importante asegurar que invertir en eso será beneficioso.
Es frecuente que este día las grandes catedrales exhiban las reliquias de los santos.
Hay obligación de asistir a misa y no trabajar.
Esta red interviene en la regulación de la motilidad involuntaria.
Se dan en adultos y no progresan.
Se tratan con inyecciones de toxina botulínica.
Es conocido también como Dinastía 0 o periodo predinástico tardío.
Ambos términos se emplean especialmente en el ámbito del comercio electrónico y los servicios digitales.
El B2B ha venido impulsado también por la creación de portales para agrupar compradores.
Posibilidad de recibir mayor número de ofertas o demandas, ampliando la competencia.
Esta tecnología facilita la segmentación efectiva y la entrega de mensajes oportunos para impulsar conversiones.
Posteriormente se le unieron otros opositores que contribuyeron con la disputa.
La mayoría de las transacciones se realizan a través de estos intermediarios.
El nicho de enfoque se centra en la calidad, no cantidad.
El B2E es una nueva demostración de las muchas aplicaciones que ofrece el comercio electrónico.
Esto podría incluir facturación de comisiones de ventas, introducción de gastos de desplazamiento, etc.
Las flores tienen brácteas de más de 1 cm, de color rojo oscuro.
Se distribuye en el valle de Tejina.
Se diferencia por presentar flores amarillas y ausencia de tonos morados en las hojas.
Esta planta requiere pocos cuidados, pero necesita calor y cierto grado de humedad ambiental.
Se propaga por semillas y más raramente por esquejes.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Almaraz de Duero.
Economía Sus habitantes se dedican a la agricultura, la ganadería y el sector servicios.
Otros trabajan en Zamora, aprovechando la cercanía de esta localidad a la capital provincial.
El escudo irá al centro de la bandera entre las franjas sinople y blanca.
Esta coalición política promueve un modelo de Estado benefactor.
Su líder de entonces, Líber Seregni, es encarcelado.
Otros políticos permanecieron proscritos e incluso encarcelados hasta después de transcurridas las elecciones.
Para ello le faltaban divisiones y hombres.
Entonces el compositor agrega un doble sostenido inmediatamente a la izquierda del fa.
El ejecutante al ver esa nota debe tocar un sol natural.
Sin embargo, continúan siendo empleados en armonía así como en un gran número de composiciones.
Su poder se extiende por todo el universo.
Es incorpórea y entonces no es descrita porque no se la ve.
En esta versión Ananké no es la pareja sexual del Tiempo ni tampoco engendran descendientes.
Le felicitaron por su pensamiento original.
Recibió dos o tres cartas al mes de otras personas que informaban de experiencias similares.
Al principio se tomaron como flores de lis luego como cícadas.
Sin duda, la reina procreaba sin necesidad aparente de macho.
El cráneo del animal y su arnés fueron descubiertos en la tumba real.
La interpretación del tesoro El análisis del tesoro ha revelado múltiples influencias.
Finalmente la influencia danubiana se manifiesta en el mobiliario de la tumba.
Ganondorf admira la valentía del joven, pero le advierte que no intervenga con sus planes.
Trabajo intelectual y tristeza burocrática.
La mezcla adopta una estructura laminar llamada perlita.
La proporción de ferrita depende del proceso de enfriamiento.
Actividad política De regreso a su ciudad natal, Guatemala, ingresó al servicio público.
En años recientes ha desarrollado actividades como inversionista en bienes raíces.
Falleció meses después tras sufrir un ataque al corazón durante un partido informal de baloncesto.
Su rendimiento bajó de forma progresiva en su carrera.
Todos los que le envidiaban por el dinero que ganaba salieron en su contra.
Se iba a tener que ganar ese dinero centavo a centavo.
No tenía amigos en Atlanta y sus compañeros lo tenían por un tipo muy extraño.
La situación con su padre también le influyó.
Su madre se había pegado un tiro en la cabeza y estaba en estado crítico.
Aun así, nuevos problemas estarían por venir.
Los significados que el término fue adoptando derivaron de su múltiple uso.
A menudo se argumenta que es más un asunto de elección social o individual.
Muchas personas minusválidas o inválidas pueden tener éxito en la vida.
Desde la antigua Grecia se sabe que era una costumbre usual.
Los recién nacidos podían ser abandonados por los padres según su voluntad.
El mismo Platón lo propone en el diálogo La República.
Establece las directrices que deben regular la vida marital y reproductiva.
Se puede considerar un programa representativo de lo que llamamos eugenesia totalitaria o autoritaria.
Los límites de la reproducción los señalará el Estado en la República platónica.
Aristóteles también secunda a su maestro Platón.
Tenía vistas al antiguo foro romano.
Y es la primera película en la que se escucha su voz.
Los obreros que conseguían el cupo trabajaban como verdaderas máquinas.
Transforma algo trágico en algo cómico sin faltar el respeto a sus compañeros.
A la vez conoce a una chica de la que se enamora.
Los modelos generales del equilibrio suelen incluir diversos mercados de bienes.
El proceso de tâtonnement es una herramienta para investigar la estabilidad de equilibrios.
No se realiza transacción ni producción alguna mientras los precios estén desequilibrados.
El equilibrio general es adecuado para investigar este tipo de interacciones entre los mercados.
A menudo se han citado tres importantes interpretaciones de los términos de la teoría.
Primero, supóngase que las materias primas son distinguibles por la región en donde se entregan.
En este modelo, los agentes compran y venden contratos.
No existe ningún mercado en ninguna fecha futura.
La investigación en esta área todavía se encuentra en desarrollo.
Las cirugías se practicaban en la cama del enfermo o sobre alguna mesa.
Cuatro días antes de la boda, el hombre salió de pesca y nunca regresó.
Cuenta con centro culturales, plaza, bolerama, cine, palenque, museo, parques, jardines y bibliotecas.
Vivienda Cuenta con 22 915 viviendas, las cuales generalmente son privadas.
El día principal de la feria se realiza el 23 de octubre.
Además se realizan toda una serie de actividades artístico culturales en beneficio de la población.
La ciudad de Hermosillo, Sonora, lleva su nombre.
Vida personal Ha captado la atención de la prensa debido a sus relaciones sentimentales.
Los medios locales cubrieron el acontecimiento como si se tratara de una boda real.
Su legado perdura en la literatura y el teatro latinoamericano.
Sus obras Ladrones y Puertas adentro se inscriben dentro del modelo anarquista.
El asunto molestó tanto al jefe de policía que se ordenó detenerlo.
Fue aquí donde publicó sus primeras notas de carácter político y social.
En ellas aparecía el realismo crítico y mordaz que caracterizó a su producción teatral.
Fue necesario sancionar una ley de censura para hacerlos dejar de circular.
A su vez la policía impide el estreno de La gente honesta.
Sin embargo, Sánchez no declina su compromiso ideológico.
Se ha traducido a 23 idiomas.
Estos contactos con autores de historietas estadounidenses tuvieron una gran repercusión en su obra.
A partir de ese momento, la serie se volvió itinerante.
El primero lo demandó, y luego creó una serie similar llamada Cotton Kid.
La córnea, junto con la cámara anterior y el cristalino, refracta la luz.
Estratos La córnea humana, así como la de otros primates, tiene seis capas.
La córnea de los gatos, perros y otros carnívoros solo tienen cuatro.
Tiene un espesor de 14 micrómetros.
Esta capa no se puede regenerar.
Es la última en incorporarse en la anatomía de la córnea.
Las segundas responden a variados estímulos de tipo químico, mecánico, etc.
Cuando se dañan estas terminaciones, la regeneración no recupera exactamente la sensibilidad específica anterior.
Suele producir intenso dolor ocular, enrojecimiento del polo anterior de ojo, lagrimeo y fotofobia.
Nació en Dijon en el seno de una familia de artesanos borgoñeses.
Estudió derecho, siendo abogado en la Restauración, luego carbonario y más tarde procurador general.
Fue contrario a los Borbones y se le prohibió ejercer de abogado.
Vistos los fracasos insurrecionales cree necesaria otra vía.
Será un libro que llegará a toda Europa, muy influyente.
Formula una primera imagen del comunismo.
Compra tierras en Texas para poner en práctica sus ideas.
Tampoco tiene éxito en sucesivos intentos durante diez años.
No hace falta una revolución sino que se llega al comunismo por propio convencimiento.
Quiere eliminar la propiedad privada y el dinero.
Se destacó en historia y filosofía.
Sin embargo, este nacionalismo checo no perduró mucho en el ambiente predominantemente alemán de Viena.
Se trata más bien de una evolución del canto romano confrontado con el canto galicano.
De ellos vienen los modos mayores y menores, y otros menos conocidos.
Tiene un ritmo sometido ante todo al texto latino.
Se considera, pues, que es de ritmo prosódico.
Por lo regular la línea se mueve por segundas, terceras, cuartas o quintas.
Los cantos más complejos son cantados por coros o solistas expertos en el canto gregoriano.
Estos cambian cada domingo, lo opuesto a los cantos del Ordinario, cuyos textos nunca cambian.
Los textos se mantenían invariables.
Frecuentemente se canta en un estilo melismático.
Tiene un ritmo libre, determinado por la palabra y es una composición modal.
Todo esto depende de la fiesta que se celebre y del calendario litúrgico.
La secuencia es un tipo especial de tropo.
Se hicieron independientes, sobre todo, por tener texto y música completa.
El drama litúrgico son pequeñas obras de teatro que se realizan en la iglesia.
El pentagrama moderno procede directamente de las neumas gregorianas.
El colodión se sensibilizaba en nitrato de plata.
Las placas secas "al gelatino-bromuro de plata" se fabricaban en industrias.
Dependiendo del enfoque, los compradores o vendedores pueden especificar o invitar a subastas.
Identificar nuevos proveedores para una categoría específica de requerimientos de compra usando tecnologías de Internet.
El cambio social enfatizará o el estructuralismo o la teoría del conflicto.
Se puede acceder a cada sitio dentro de un subdirectorio o subdominio del dominio principal.
Si bien son sumamente útiles, no todas las plantillas lo soportan.
Conocidos como plugins, son herramientas que extienden la funcionalidad del WordPress.
A medida que aprendes la plataforma, es importante comprender bien estos roles.
En el nivel más básico, los Suscriptores solo pueden gestionar su propio perfil.
Afecta por lo tanto solo a sistemas con el registro de usuarios habilitado.
La presencia de minerales puede ser calificada de muy variada.
El término música raggamuffin describe la música de Jamaica de los "habitantes del ghetto".
Decimos dancehall, un estilo musical bailable pero que refleja la realidad jamaicana en su totalidad.
A Francia llevó el cargo de canciller de la legación peruana.
Actualmente sus ruinas constituyen una atracción turística importante.
También se ha encontrado cerámica micénica.
Una leyenda, en cambio, atribuye la fundación a las Amazonas.
Este suprimió el sistema oligárquico que imperaba en la ciudad e instauró una democracia.
A la nueva ciudad fueron llevados también ciudadanos de Colofón y Lébedos.
En la ciudad y el templo fueron asolados por los godos.
Algunos opinan que esto debió haberse producido más tarde, aunque no después del 63.
En los alrededores del templo estaba el riachuelo llamado Selinos.
El culto fue llevado por los foceos a Masalia y desde allí a sus colonias.
Fue erigido en un terreno pantanoso para protegerlo de los terremotos.
El templo fue saqueado y quemado por los godos en el año 262.
A principios y mediados de la Edad del Bronce, quedó bajo la influencia minoica.
Los jonios mataron a los hombres de Mileto y se casaron con sus viudas.
El valle podría ser de los pastores, pero el lugar miraba hacia el mar.
Los atenienses lo multaron por recordarles su pérdida.
En el los otomanos utilizaron la ciudad como puerto durante su gobierno en Anatolia.
Al sedimentarse el puerto, la ciudad fue abandonada.
Las excavaciones, sin embargo, fueron interrumpidas varias veces por guerras y otros eventos.
Fue considerada la mayor metrópoli griega y fundó más colonias que cualquier otra ciudad griega.
Su función es prevenir y neutralizar posibles amenazas a las entidades mencionadas.
Esta cámara se vendía ya cargada y lista para realizar las fotos.
Esta cámara marca el momento de la popularización de la fotografía.
En ella invitaba a cenar a sus amigos y celebraba conciertos privados.
Es severo, especialmente si se compara con otros lugares de los Alpes occidentales.
Esto se debe probablemente a que las montañas bloquean los vientos suaves del océano Atlántico.
La estación de nieve empieza en noviembre y dura hasta marzo.
Esta zona tiene un clima parecido al de los fiordos del norte de Noruega.
Incluso aunque se esté a gran altitud, el clima es suave.
Durante el verano, la neblina aparece casi todos los días.
Luego se fraccionó en feudos.
La región fue dividida entre varios castillos fuertemente fortificados.
Sin embargo, este propósito no prosperó por oposición de las demás potencias aliadas.
La población está creciendo de manera lenta pero constante.
Vinos de calidad alta, y subiendo, se producen en pequeñas cantidades.
Como los Alpes rodean el valle, se encuentran aquí los viñedos más altos de Europa.
Muchas de sus historietas han sido traducidas en Español.
Eso le da un lugar particular en la historia de la novela negra española.
En ellos aparecen personajes, recuerdos y semblanzas de su vida.
Entre los principales se encuentra el lago de Resia.
En esta zona se practica ampliamente el cultivo de la miel.
Las capitales provinciales alternan bienalmente como la sede del parlamento regional.
Hay también minorías de habla ladina que viven en el Valle Fassa.
En Trentino-Alto Adigio existe también la minoría lingüística ladina dolomita.
La zona montañosa se extiende entre los Apeninos abrucenses y los Apeninos samnitas.
Molise no parece una de las regiones italianas más sísmicas, pero el riesgo existe.
La excepción es el Biferno que nace de un manantial en el país de Bojano.
Clima Tiene un clima semi-continental, con inviernos generalmente fríos y nevados y veranos cálidos.
Las familias tenían una media de 2,6 componentes.
Se produce en particular en el pueblo de Trivento.
Se condimentan con zumo de tomate o verduras.
Llegó a ser importante y rica de suntuosos palacios con los romanos.
En los siglos sucesivos la ciudad decayó política y económicamente.
Anexionó la ciudad al reino de Italia, que era un gobierno títere de los franceses.
Tiene un núcleo originario del y unida a él se encuentra la Torre Grande.
La población vive en una provincia que es completamente montañosa.
Por último hay un espectáculo de fuegos artificiales sobre el Adige, que cierra las celebraciones.
En cada draft se seleccionan sesenta jugadores.
En el pasado, los jugadores de la escuela secundaria también eran elegibles para ser seleccionados.
Estructura El draft consta en la actualidad de dos rondas.
En las catorce primeras posiciones se distribuyen los equipos no clasificados para play-off.
Representa a la República Dominicana en las competiciones internacionales.
Representa a Australia en las competiciones internacionales.
Formalmente, esas elecciones se producían antes de la primera ronda.
Este fue el primero de los kanuri en convertirse al islam.
Declaró la yihad contra las tribus vecinas y acometió un largo período de conquista.
Esta expansión tuvo como objetivo también proteger las rutas de mercadeo hacia el norte.
Al crecer el comercio, aumentó también el Imperio kanuri.
En su apogeo, los kanuri controlaron una parte extensa y estratégica del norte de África.
Todas las rutas comerciales del norte de África atravesaban su territorio.
La cultura de los kanuri cambió al acrecentarse su riqueza.
El imperio tardó ciento cincuenta años en recuperar su estabilidad.
Por esta ruta se importaban esclavos desde el sur.
Al vivir como nómadas, su caballería les daba superioridad militar.
La riqueza se medía en ganado, ovejas, vacas, camellos y caballos.
Sin saberlo, el locutor había dejado el micrófono encendido.
Enfermedad y muerte Valdés padeció de hepatitis controlada durante varios años.
Este sistema también estructura los modos del canto gregoriano.
En los documentos castellanos se le denomina Noglat y posteriormente Nogalte.
Se sitúa a 87 kilómetros de la capital murciana.
El pueblo se alza a 465 metros sobre el nivel del mar.
La población creció en torno a la antigua alquería islámica en el cerro del Castellar.
Destacan también la cerámica y otras manifestaciones de artesanía popular, como los objetos de esparto.
Fue construido en el en el cerro del Castellar.
Casas cueva del cerro del Castellar.
Constituyen las únicas casas-cueva visitables de la Región de Murcia.
Se sitúan en el entorno del Castillo de Nogalte.
Recientemente ha sido rehabilitado para su utilización como espacio público y turístico mediante espacios museográficos.
A lo largo de su historia ha estado en diferentes ubicaciones.
Se celebra durante el mes de julio.
Con ellos suele comenzar la filosofía propiamente dicha.
Los seres fabricados que sólo pueden moverse en tanto hayan recibido una fuerza externa.
El individuo sigue siendo el mismo a pesar del paso de los años.
Destacan su araña de cristal de murano y el telón de felpa italiana originales.
La misma incluye espectáculos musicales así como jineteadas, ferias artesanales y muestras de diversos productos.
Se ha convertido en la fiesta de mayor convocatoria en Uruguay.
Y este y otros escándalos motivaron su expulsión del seminario.
Un año después se escapó increíblemente, acompañado de un monje que conoció en prisión.
Su largo exilio durará 18 años.
Por doquiera pasaba despertaba la curiosidad.
Sin embargo, no desaparecían sus chanchullos.
En el plano político-ideológico, el contenido fue distorsionado.
Aunque parezca increíble, gran parte de la obra casanoviana permanece aún inédita.
No os costaba nada fingir que no advertíais este inocente robo.
Me encerré en mi cuarto, me desvestí y me eché en la cama.
Por la tarde fue a verme y me dejó un paquetito al darme la mano.
Típicamente el huevo cósmico representa simbólicamente un comienzo de algún tipo.
Este artículo amplía sobre la historia de Chad, África.
Su negativa fue sancionada por un severo exterminio.
Él era quien conocía esta parte de Nigritia en Europa por sus publicaciones.
Es el primero en haber trazado los contornos con precisión.
El 4 de julio las cuatro colonias pidieron la independencia.
Esta nueva fuerza detentaba 77 de los 83 escaños del parlamento.
Los presuntos implicados procedían de la zona norte del país.
Otras 17 personas fueron condenadas a prisión y 73 más resultaron absueltas.
Esta represión trajo a su vez nuevas protestas en el norte, con sus consecuentes represalias.
Durante el año el gobierno del Chad cerró la frontera.
En marzo las fuerzas de policía quedaron bajo la autoridad directa del presidente.
Se siguieron estas dos líneas de actuación, las reformas y la vía militar.
Se emprendieron acciones antiguerrilleras combinadas.
Los franceses también aportaron ayuda técnica y económica.
La intervención militar francesa resultó efectiva, pero tenía numerosos detractores en Francia.
Las relaciones internacionales de Chad se veían afectadas por la guerra civil.
Estas medidas no redujeron la presión opositora.
La mejora de la posición rebelde iba en detrimento de la de Tombalbaye.
Le afectaba especialmente en dos aspectos.
Por otra parte afectaba a su relación con Francia.
El problema se solucionó pocas semanas después gracias a la mediación del mánager del grupo.
Los tres integrantes restantes de la banda decidieron continuar con las grabaciones del nuevo álbum.
Sin embargo, no disponía de mecanismo para realizar impresiones de las fotos así obtenidas.
Otros negativos fueron regalados u ocultados.
Puede llegar a poner dos mil huevos diarios durante ese tiempo.
Esta dificultad se soluciona en la actualidad implementando alzas a las colmenas tipo Layens.
Si la reina no está fecundada se llaman núcleos de fecundaciónCo.
Posteriormente comenzaron a cantarse en las iglesias y a asociarse específicamente con la Navidad.
Formas similares eran llamadas hasta el cantigas o canciones.
El género se amplió posteriormente hasta incluir temas diversos.
El binomio estribillo-copla implica la alternancia coro-solista de, crucial en la realización del villancico.
La música de este período es sencilla, y busca la adaptación al texto.
La polifonía suele ser en esta primera época a tres o cuatro voces.
Estas piezas se cantaban en la misa de mañana de estas festividades.
En Latinoamérica, el villancico folklórico presenta, dependiendo de su región, diversas características.
El villancico argentino ofrece un estilo compacto y definido.
María, llorando, de ver la pobreza en que había nacido un Dios de pureza.
El villancico aún tiene vigencia en Chuquisaca y Tarija.
Su fisonomía musical responde a la de los villancicos venezolanos, mexicanos y argentinos.
No obstante, en Puerto Rico suele utilizarse también el aguinaldo en forma de décima.
Actualmente, se cultiva en las iglesias, aldeas y haciendas rurales.
El mismo esquema musical se repite para cada estrofa.
Se utilizan continuamente duplicaciones a la tercera paralela inferior, ejecutadas por una segunda línea vocal.
La métrica consiste en frecuentes yuxtaposiciones de esquemas contrastantes.
El tempo realza el carácter alegre del villancico.
El acompañamiento es ejecutado principalmente por guitarras a las cuales se agrega ocasionalmente el arpa.
A cantarle en mi guitarra con mi voz desentonada.
Al final del esquinazo, las puertas de la iglesia se abren.
Los pesos de los especímenes capturados se han medido en centenares de kilogramos.
Existen planes para la captura de estos ejemplares jóvenes con la finalidad de ser estudiados.
Se conoce muy poco acerca de su ciclo reproductivo.
Esta especie pierde los hectocotilos usados en la reproducción como en muchos otros cefalópodos.
Los cefalópodos se distinguen del resto de los invertebrados por poseer un complicado sistema visual.
Tanto los calamares como los humanos tienen ojos simples, con pupilas, iris y una retina.
El peso máximo se estima en 312 kg hembras, y 178 kg en machos.
Cada tentáculo está equipado con ventosas, las cuales presentan una especie de anillo con dientes.
La boca de los calamares se parece bastante al pico de un loro.
Las últimas necropsias también revelan restos de pequeños crustáceos.
La edad máxima que puede alcanzar es de 3 años.
Como muchos peces, los calamares tienen muchas limitaciones para poder reproducirse.
Los calamares compensan esto poniendo grandes cantidades de huevos.
Se estimaron fecundidades potenciales entre 1 millón y 12 millones de ovocitos.
Los machos producen espermatóforos de 80-200 mm de longitud y las hembras carecen de espermatecas.
Se desconoce cómo se produciría la inseminación y posteriormente la fecundación de los ovocitos.
Se sugirió que el desove sería intermitente y prolongado.
Cepesma posee 21 calamares gigantes de distintas especies.
Las dos pequeñas aletas que tienen en el manto les sirven como estabilizadores.
Esto se debe a una alta concentración de iones de amonio en sus músculos.
La existencia de estas historias se remontan a la leyenda noruega del kraken.
Luego se inyectó el calamar con una solución formol-salina para evitar su podredumbre.
El animal pudo ser llevado hasta la superficie para ser investigado, pero murió.
Se trata de una especie diurna, solitaria, territorial y migratoria.
El plumaje muestra un contraste muy acusado.
En el suelo se desplaza caminando.
Durante la alimentación introduce repetidamente el pico en el suelo en busca de presas.
En la práctica, estas diferencias no siempre son fáciles de apreciar en el campo.
Los ejemplares juveniles presentan una coloración más apagada, similar a la de las hembras.
Destaca el babero claro y un tono general más pardo.
Antes de la primera muda parcial, la determinación del sexo resulta poco fiable.
En español la abubilla recibe diversos nombres según las regiones.
En Aragón se la conoce popularmente con el nombre de gurgute, papute, cucute y cuscute.
En algunas zonas de Castilla y Aragón se conoce como cucuta o cucut.
En Canarias como apupu o tabobo.
En Galicia recibe el nombre de bubela.
En la Región de Murcia se le conoce con el nombre de parputa.
En la comarca leonesa de La Maragatería se conoce con el nombre de budibilla.
Este carácter onomatopéyico se observa también en otros idiomas.
En Europa, la abubilla parece tener una población estable, aunque está amenazada en varias regiones.
El ave se considera extinta en Suecia y "necesita conservación activa" en Polonia.
Lo emite principalmente el macho durante la época reproductora y cumple una función territorial.
Además del canto, la especie produce otros sonidos menos frecuentes.
Tanto el nombre del género como el de la especie derivan de esta interpretación sonora.
Es un ave solitaria cuando forrajea y normalmente se alimenta en el suelo.
Las cópulas tienen lugar principalmente en el suelo.
El interior puede carecer de revestimiento o contener restos diversos acumulados.
Se ha documentado también la posibilidad de una puesta de reemplazo.
La duración de la incubación oscila aproximadamente entre quince y diecinueve días.
Tuvo una infancia pobre y violenta, debido a los castigos físicos impuestos por su padre.
El tiempo de actuación comenzaban desde la mañana hasta altas horas de la noche.
Comenzó trabajando como cómico en el teatro de revistas y en la radio.
En su mano izquierda tenía una foto de Marrone.
Los tiempos de la solidaridad latina parecía que habían desaparecido para siempre.
En diciembre, es publicada la licitación para el canal 7.
El color verde fue utilizado durante las transmisiones de prueba.
Red Nacional 13 tenía el 13 en color morado.
Cine Canal 22 utilizaba el 22 en color azul marino.
Los androides son producidos o se reproducen o los hace su creador.
Aunque el carácter monstruoso del androide parece haberse ganado con la cristianización del mundo occidental.
Pasó unos años de su juventud en Chile, donde su padre fue nombrado embajador.
Se licenció en Madrid e inició su andadura en el periodismo.
El sistema se encuentra a 77 años luz de nuestro sistema solar.
La mayoría de los matemáticos despuntan ante sus profesores desde muy jóvenes.
Para mayor detalle véase álgebra externa.
La geometría diferencial usa el álgebra exterior.
Escribió libros de gramática alemana, elaboró catálogos de canciones populares y aprendió sánscrito.
Trató diversos temas de física matemática..
Estableció asimismo la noción de problema bien planteado en el terreno de las ecuaciones diferenciales.
Ese mismo año fue nombrado catedrático de astronomía y mecánica racional en Burdeos.
Más tarde escribió sobre teoría de la probabilidad y educación matemática.
Murió al año siguiente a la edad de 97 años.
Sin embargo, hay otras razones que la hacen imposible.
Esta cuestión es muy difícil de resolver.
Física Al-Biruni contribuyó a la introducción del método científico en la mecánica medieval.
Poco tiempo después de su traslado a Oxford obtuvo su maestría académica.
Briggs descubrió el teorema del binomio de forma empírica, pero sin demostrarlo.
Puede tener fines propagandísticos, artísticos o simplemente recreativos.
En la práctica, se suele aceptar su valor de cambio nominal.
Banco de México clasifica los billetes según las alteraciones que puedan haber recibido.
Las partes que se conservan de la Colección pueden resumirse de la siguiente manera.
Esta observación se ha generalizado a los politopos duales de mayor dimensión.
Se intercalan algunas proposiciones sobre geometría pura.
La diosa representa la justicia en el mundo humano.
Con el tiempo, los humanos se volvieron codiciosos, y Dice enfermó al contemplarlo.
La balanza que llevaba en las manos se convirtió en la cercana constelación de Libra.
Otros nos dicen que el rey persa Darío ofreció un sacrificio en su nombre.
Dio a su hija una educación completa en matemáticas, astronomía, filosofía e, incluso, educación física.
Dicho de otra forma, la probabilidad conjunta se factoriza como un producto de distribuciones condicionales.
La estructura de grafo indica las dependencias directas entre variables aleatorias.
Dos nodos que no tienen relación de parentesco representan variables independientes entre ellas.
Tiene 400 habitantes aproximadamente, la mayoría establecidos en la ciudad de Oban.
Dicha traducción, sin embargo, requiere algunas precisiones.
Sin embargo, sería cuestionado de que es un razonamiento mayormente especulativo.
Entre ambas forman un área metropolitana de dos millones y medio de personas.
Sin embargo, la ciudad aumentó la segregación entre mexicanos y mexicoamericanos contra los estadounidenses.
La minería y otras industrias se desarrollaron gradualmente en la zona.
Es considerado un crimen de odio contra los mexicanos y mexico-estadounidenses.
El asesino terminó siendo condenado a cadena perpetua.
De hecho, la iglesia ha descanonizado la iglesia de San Bernardo.
Creó el cargo de protomedicato encargado de la supervisión del ejercicio de la medicina.
Restableció el servicio de las armas.
Instaló el tribunal de la Inquisición.
Tenía por delante una inmensa tarea, dedicada a la administración civil.
Lograr congregar poblaciones indígenas en pueblos de reducción.
Más específicamente, les mando a reaccionar contra cualquier persona que, contra los indios.
La larga visita tuvo incidencias.
El 15 de diciembre entró en Huamanga, la actual Ayacucho, ocupándose de algunas obras.
Sin embargo, la página del proyecto fue desactivada por motivos no dados a conocer.
Centro de control para configurar de forma sencilla las opciones de compiz-fusion.
Esto generalmente implica el uso de técnicas de bases de datos como los índices espaciales.
En realidad, es mucho más compleja y esconde toda una jerarquía de subfases.
Rápida y eficaz pero insuficiente en espacios multidimensionales donde puedan relacionarse más de 2 variables.
Estos mapas sirven para detectar condiciones anormales y para estimar la naturaleza de dichas anomalías.
Se encuentra en el lado italiano del túnel del Mont Blanc.
Posteriormente, fue poblada por la tribu celto-ligur de los salasios.
A fin de proteger la fértil llanura del Po, se construyeron diversas ciudades fortificadas.
Todo ello, favoreció las relaciones políticas, económicas y comerciales entre ambos lados de los Alpes.
Durante la ocupación española la ciudad se rebeló varias veces contra ellos.
Posee una torre de un antiguo castillo de origen lombardo.
En la época estival la población llega a duplicarse.
Toponimia El nombre de la ciudad en español es Cefalú.
Después ya no se menciona pero subsistió como ciudad.
Un ábside semicircular se encuentra en la parte este del muro posterior.
Los contrafuertes están construidos como columnas para aligerar su aspecto.
Geografía Se encuentra 2 km al sur de Palermo.
Están grabados en el suelo.
En primavera y otoño el clima es suave, con pocas lluvias y temperaturas muy agradables.
Serapión, y otros destacados jefes fueron ejecutados.
Muchos de los habitantes supervivientes huyeron para refugiarse en las montañas circundantes.
Muchos habitantes fueron masacrados y los que sobrevivieron emigraron a Gela.
Las murallas no podían ser reconstruidas según el acuerdo de paz.
Agrigento, que estaba medio destruida, sería colonizada por ciudadanos de Velia.
Los romanos la ocuparon y 25 000 ciudadanos se convirtieron en esclavos.
Los jefes locales fueron condenados a muerte y el resto esclavizados.
Ambos fueron construidos según un diseño períptero hexástilo.
En la ciudad y sus alrededores pueden encontrarse otros restos helenísticos y romanos.
Pertenece a la provincia de Pontevedra, en la comunidad autónoma de Galicia.
La villa de Puenteareas, capital del municipio, se encuentra comprendida dentro de la parroquia homónima.
Se encuentra a 40 km de la capital provincial.
El pueblo se alza a 50 metros sobre el nivel del mar.
Hoy dicha parroquia forma parte del término municipal de Puenteareas.
En los tres sábados restantes tenía lugar un mercado.
Un esfuerzo que deforma la galga producirá una variación en su resistencia eléctrica.
Teóricamente, las galgas deberían ser puntuales, para así poder medir deformaciones en puntos concretos.
Las galgas tienen ciertas características físicas y otras relativas a su funcionamiento.
Entre las físicas se encuentra su tamaño, peso y material con el que se fabrica.
Debe ser pequeña y dura, lo que facilita la velocidad con que genera las respuestas.
Estas características son muy importantes, puesto que el resultado correcto depende de estos aspectos.
Este hecho incrementa su resistencia eléctrica.
Las dos terminales en las que acaba el hilo se unen a los transductores.
Presentan errores cuando existen estados tensionales y son las más sencillas.
Entre sus propiedades tiene vida útil prolongada y muy buena estabilidad.
Este tipo de material es adecuado para medidas cíclicas y de fatiga.
Este tipo de galga generalmente se usa en condiciones de laboratorio.
Esto les permite tener mejores calibraciones respecto de las de tipo eléctrico.
Hay galgas con longitudes que van desde los 0.2 mm.
La sensibilidad de este elemento depende de cómo está compuesto.
Para evitar esto es necesario equilibrar y calibrar el puente.
Estas mediciones pueden catalogarse en mixtas, dinámicas y estáticas.
Antiguamente se usaban las galgas metálicas y su estructura era de metal.
El pueblo se alza a 504 metros sobre el nivel del mar.
Tiene forma rectangular, con tres naves dispuestas en forma de cruz latina.
A partir del segundo cuerpo es donde se puede apreciar la decoración barroca.
Representa un desarrollado concepto de igualdad entre los habitantes de Mesopotamia.
Una de sus leyes establece la ley del Talión.
Estas leyes tuvieron una importante repercusión en el imperio babilónico.
Nunca más podrá sentarse con los jueces en un proceso.
Si el ladrón no tiene con qué restituir, será castigado con la muerte.
Si el vendedor es el ladrón será castigado con la muerte.
El propietario del objeto perdido recobrará su objeto perdido.
El comprador recobrará de la hacienda del vendedor la plata que había pesado.
El propietario de la cosa perdida recobrará su propiedad perdida.
Y si al sexto mes, no presenta sus testigos, este señor es un falsario.
Si un señor roba el niño menor de otro señor, recibirá la muerte.
Si un hijo maltrata a su padre se le amputarán las manos.
Si esta mujer muere, se matará a la hija del agresor.
Debajo aparecen, inscritos en caracteres cuneiformes acadios, las leyes que regían la vida cotidiana.
Varían según la naturaleza de los trabajos realizados.
Aparece inscrita una escala de penas según los delitos y crímenes cometidos.
El castigo varía según el tipo de delincuente y de víctima.
Se puede decir que el Código está inspirado por un alto sentimiento de orden.
Si se trata de un plebeyo recibirá 5 siclos de plata.
Si fuera un esclavo, el dueño del esclavo entregará al médico 2 siclos de plata.
Por el contrario, una mujer que no hubiese contraído matrimonio estaba excluida de esas oportunidades.
Por tanto, se evidencia la posición de la mujer como objeto de propiedad.
La carne de ovejas mayores se comercializa con otro nombre.
Muchos son traídos al comercio de 6 a 8 meses de vida.
Cada cordero y sus órganos internos son inspeccionados para detectar cualquier señal de enfermedad.
Normalmente se calcula en horas de duración.
Sin embargo , continuará prestando servicios por un tiempo mucho mayor.
De esta forma detectaremos variaciones indeseadas del alimento durante su almacenamiento.
Por su sabor cítrico, resulta refrescante y puede tomarse frío.
Sin embargo, le agradó el sabor y decidió sacarlo al mercado.
El edificio también contiene tres pisos de estacionamiento subterráneo.
El edificio contiene tanto inquilinos minoristas como comerciales.
Página con información sobre la localidad.
Machala no tuvo fundación española y fue solo un sitio de paso.
Muchos de esos personajes estuvieron inspirados de miembros de su familia o entorno.
Sus experimentos sobre la cronofotografía sirvieron de base para el posterior invento del cinematógrafo.
El resultado fue una secuencia de 12 fotografías que se realizó aproximadamente en medio segundo.
En cada instante se disparaban sincrónicamente tres cámaras, una de cada batería.
Ahora bien, si las imágenes no estuvieran separadas unas de otras, se verían borrosas.
En el primer proyector las imágenes se pintaron en el cristal como siluetas.
A los naturales de Alía se les llama alianos, jalianos o galianos.
El pueblo se alza a 583 m sobre el nivel del mar.
Todos estos ríos forman parte de la cuenca hidrográfica del Guadiana.
Esta construcción es de planta rectangular, con un tejado de madera a doble vertiente.
En ambos laterales del edificio se observan dos aberturas de arco ojival.
Fiesta en honor de la Virgen donde la madrina y sus ayudantas preparan rosquillas.
Destacan la caldereta extremeña, el cabrito a la brasa y los venados, perdices y conejos.
Otra especie interesante es el barbo, suele dejarse ver por las orillas.
Entre los días 27 y 29 se publicaría íntegramente en La Gaceta de Madrid.
Las cotizaciones se hacían en reales.
En un año se negocian hasta millones de reales, toda una fortuna.
Y durante el Sexenio Liberal nacerá la peseta.
El peso de la renta variable suponía ya el 40% del total.
Con base 100, se ponía a cero cada año.
Se empiezan negociando 7 valores, alcanzando la cifra de 51 al final del año.
El comenzó con grandes caídas debido a la crisis de las empresas de telecomunicaciones.
La parcela tenía forma de piano invertido.
Para ello, se le pidieron 50 céntimos a cada visitante de la bolsa.
Sus abuelos maternos tenían ascendencia española.
Este álbum fue publicado por el sello Sony-Columbia.
Con este álbum consiguió su segundo Grammy.
Además renueva un llamado a la integración de los pueblos.
El lanzamiento inicial de este trabajo se produjo en Argentina.
En dicho álbum interpreta canciones del repertorio clásico de la música afrocubana.
La tira se movía intermitentemente en la cámara con la ayuda de un electroimán.
Esto podía hacerse mediante cables de disparo o con disparadores con temporizador en cada cámara.
Después se ordenan las diferentes impresiones fotográficas del sujeto en movimiento.
El disco tenía doce aberturas alrededor de su circunferencia.
A partir de este momento, nació la cinematografía.
El objeto de la cronofotografía será determinar con exactitud los caracteres de un movimiento.
Estudios lingüísticos clasifican estas lenguas en diversas familias con poca o ninguna afinidad entre ellas.
Algunas de estas familias de lenguas no tienen miembros fuera del área del Cáucaso.
Algunos estudiosos incluyen en la familia el hatti, antigua lengua desaparecida hablada en Anatolia.
Familia caucásica del norte centro, también llamada familia vaynakh.
Incluye el bácico o bats, el checheno y el ingusetio.
Desde el este tema ha atraído la atención de numerosos investigadores.
Ninguna de las familias o agrupaciones a continuación tienen una amplia aceptación en círculos lingüísticos.
Se ha propuesto el nombre de familia alarodiana para este grupo.
En lo concerniente a sus misiones de investigación y operaciones trabaja con relativa independencia.
De acuerdo con las investigaciones las compañías habían utilizado el contrabando como canal de distribución.
Sin embargo, la sanción fue levantada el 19 de diciembre del mismo año.
Sus funciones principales son conocer y resolver cualquier controversia entre los afiliados.
Ya los había leído en las revistas de Ruptura y las compartía.
Como diosa primordial suele aparecer en los relatos cosmogónicos.
Se encuentra en el sur de la ciudad.
Se creó sobre los terrenos de varias fincas.
La localidad cuenta con 312 parques.
Actualmente su estructura originaria se encuentra en estado de abandono.
La biblioteca cuenta con 28 puestos de lectura.
Con el tiempo se han ido reemplazando los eucaliptos por especies nativas.
Como aquello que percibimos en un momento.
Aparece cuando la mente emite la señal de alerta por peligrar algún esquema sináptico.
Aparece cuando el impacto emocional es destructivo.
La mente establece una desconexión y borrado de lo sucedido.
Aparece cuando el equilibrio homeostático está en peligro.
Se encarga de solucionar las alertas rutinarias.
Se manifiesta como consecuencia de un daño extenso de algún órgano.
La educación es la forma que tiene el hombre de adaptarse al sufrimiento.
El sufrimiento cuando causa dolor obliga al individuo a adaptarse de alguna manera.
Curiosamente muchas sectas budistas han abandonado la razón y funcionan por fe.
El sufrimiento también se considera una bendición.
A través de ese don, el que sufre recuerda a Dios y conecta con él.
Un hombre que vive con sus pensamientos en este Reino conoce la alegría perpetua.
Varias hipótesis intentan explicar la experiencia del sufrimiento.
Las distintas teorías psicológicas ven el sufrimiento de forma diferente.
Muchos existencialistas creen que el sufrimiento es necesario para encontrar sentido a nuestras vidas.
Luego pasó a colegios particulares de inspiración británica, como el Mr.
Participando usualmente en la sección de filosofía del Ateneo.
Pero manteniendo como máximo órgano a la Convención.
No debemos confundir este término con el de acceso abierto al conocimiento.
Las licencias abiertas satisfacen las libertades 0 y 2.
Sirven como puertas de acceso al conocimiento, el pensamiento y la cultura.
Y esta, a su vez, se divide en cuatro partes.
En su primer año consiguió imprimir con éxito 150.000 ejemplares.
Los empleados del periódico desempeñan un papel central en su gestión.
Esto dio lugar a debates.
El número de lectores alcanza su máximo histórico.
Nuevamente, esta corrección o mejora será aprovechada por todas las aplicaciones que compartan la biblioteca.
Por lo tanto, el tamaño de una librería de importación suele ser pequeño.
Los matrimonios mixtos también se realizaban entre la nobleza.
Del final del período arcaico se hallaron restos de cerámica que muestran barcos con remos.
Estas últimas atraen a muchos estudiosos y científicos de todo el mundo.
Geografía Como se mencionó con anterioridad, la Gran Sabana es un parque con características únicas.
Dichas areniscas sedimentaron en un ambiente lacustre o marino, alcanzando espesores de varios kilómetros.
Durante dichas eras se alternaron climas húmedos y climas cálidos.
Es posible acceder a la parte Sur del Auyantepui y escalarla.
El tepuy no es de fácil acceso, y no es visitado por turistas.
Se encuentra ubicado en la zona centro-occidental de Canaima.
Sus paredes, completamente verticales, pueden llegar a medir unos 500 metros de altura.
Los arbustos raramente superan los 2-3 metros de altura.
Muchas de las especies más raras se encuentran sobre formaciones abiertas de areniscas expuestas.
La mayoría de ellos suele ser amable, tranquila y trabajadora.
Algunos también pueden hablar el idioma inglés.
La residencia del presidente y vicepresidente se encuentran fuera de Miraflores.
Fueron dos los elementos que influyeron en el lento desarrollo de la construcción del palacio.
Su muerte generaría una etapa difícil en la construcción de Miraflores.
Él había dejado numerosas deudas, razón por la cual su patrimonio queda afectado.
Miraflores, en cambio, tenía una construcción antisísmica.
El pasillo comunica el corredor de entrada con la antesala.
En ambos lados destacan valiosas piezas del patrimonio artístico del palacio.
Igualmente, se utiliza como salón de recepción de otras distinguidas personalidades.
Asimismo, se realizan actos para homenajear a diversas personalidades de la vida nacional.
El piso es de mosaico y el techo es cruzado por vigas de madera oscura.
Se utiliza principalmente para la acreditación diplomática y eventos especiales.
Constituye una de las áreas donde aún se conservan restos del piso original del Palacio.
Hay un Altar que posee un Crucifijo, algunas ánforas y unos candelabros de bronce.
Ambos proyectos responden a un estilo neoclásico, académico y retórico.
En este salón se realizan diversas reuniones de trabajo.
Se llevan a cabo algunos actos de reconocimiento masivo al personal.
El piso lo cubre una alfombra azul.
Al entrar al salón se observa un homenaje a los países bolivarianos.
En este recinto se guardan todos los documentos históricos de la Presidencia de la República.
Se encuentra situada en la parte oriental de la cordillera de los Urales.
El piloto fue capturado, enjuiciado y declarado culpable de espionaje.
Dentro de los límites de la ciudad existen cuatro embalses y cuatro lagos naturales.
Los museos de la ciudad también tienen colecciones de joyas y adornos de piedra.
Ekaterimburgo tiene el tercer mayor número de teatros en Rusia.
Se usa con mayor frecuencia como condimento para platos típicamente considerados de comida rápida.
La fórmula de conservado procedía de su madre.
El kétchup también lleva azúcar, sal, hierbas aromáticas, cebollas y especias.
El kétchup tiene más sal que la salsa de tomate.
La viscosidad depende de la tensión.
Su viscosidad disminuye con la tensión.
La composición molecular del kétchup es lo que crea sus características Dilatante-pseudoplástico.
Esta alineación sólo dura mientras se aplica la tensión de cizallamiento.
Las personas que tienen diabetes deben vigilar el consumo debido al contenido de azúcares.
Por este motivo existen también versiones de kétchup sin gluten.
Algunas personas la emplean también con arroz blanco, tostones, pasta, cóctel de camarones, entre otros.
Hoy en día, muchas universidades ofrecen programas de grado e investigación en finanzas matemáticas.
En periodos cortos por lo general se utiliza, como ya se vio, el interés simple.
En periodos largos, sin embargo, se utilizará casi exclusivamente el interés compuesto.
Puede ser incoloro o de color blanco, de un brillo sedoso.
Yacimientos Requiere para formarse aridez, por lo que suele encontrarse en playas y regiones desérticas.
Es muy común en lagos salinos desecados, en los que se forma por precipitación.
A la intemperie se descompone un poco con el agua, pues pierde sodio.
La suma de olor desagradable y amarilleamiento de la carne desaconseja su consumo.
Se plantea, por tanto, en la población de presa de las Islas, determinadas modificaciones morfológicas.
Esta situación determinó la selección del presa canario, desde un punto de vista netamente funcional.
Las lenguas caucásicas septentrionales se extienden por el Cáucaso norte y el noreste de Turquía.
Principales similitudes Ambos grupos se caracterizan por una alta complejidad fonética.
Entre las consonantes se da con mucha frecuencia la articulación secundaria o coarticulación.
En estas lenguas el nombre distingue solamente dos o tres casos diferentes.
Comparación de las reconstrucciones genéticas y lingüísticas que cubren los últimos milenios mostró correspondencias sorprendentes.
Tras el procesado de la placa surgían los colores complementarios.
Las placas autocromas son piezas únicas, pues no existen negativos para obtener copias.
Para medir los cultivos de secano se emplea normalmente la fanega y el celemín.
Muy posteriormente se fueron fijando las distintas áreas de tahúlla en cada población.
Tras la interpretación del sueño ascenderían hasta emparentar con la familia real.
La penetración española en Hueyotlipan no estuvo exenta de conflictos.
La población española no era muy numerosa, pues apenas llegaba a 20 españoles.
La población indígena no sobrepasaba 1 341 habitantes.
Hueyotlipan en este año, produce un total de 799 639 litros.
Dichos cargos se renuevan cada tres años en procesos electorales locales ordinarios.
Las reuniones del Ayuntamiento se denominan Cabildo.
El mismo Ehrensvärd y otros oficiales realizaron óleos de la vida diaria durante la construcción.
El río Corrib atraviesa la ciudad.
Fue en un principio un pequeño asentamiento que creció alrededor del fuerte.
Tras dos años de asedios, consiguió su objetivo.
De la mano de los dirigentes normandos, unas cuantas familias monopolizaron los principales negocios.
Muchos de sus habitantes migraron a territorios españoles tras la invasión inglesa de Irlanda.
En este período se levantaron nuevos edificios, muchos de estilo georgiano, como en Dublín.
Clima Cork tiene un clima templado y cambiante, con abundante lluvia y sin temperaturas extremas.
Los habitantes se ven a sí mismos como diferentes al resto de Irlanda.
Cork también tiene numerosas estaciones pirata, que tuvieron su auge en los 80.
Anualmente, pasa por él un promedio de 2,4 millones de pasajeros.
Desde el aeropuerto se puede llegar a la ciudad en taxi o autobús.
Se practica principalmente en Irlanda y se parece al shinty, que se juega en Escocia.
Existe una versión femenina llamada camogie.
Muchos de los exjugadores de hurling, comenzaron a jugar al hockey sobre césped.
De todas formas, su familia se traslada a Irlanda cuando tiene dos años.
Ambos retrasos provocaron su salvación.
Sus partidarios afirman que demostró habilidades de liderazgo y de planificación meticulosa.
Tanto los grupos pro y anti tratado se quejaron de la partición en los debates.
Por una parte, el Juramento de Lealtad que era requisito realizar por el gobierno irlandés.
El partido ganó rápidamente electorado, pero rechazó tomar el Juramento de Lealtad.
Leinster posee la mayor población de las cuatro provincias de Irlanda.
Su bandera tradicional muestra un arpa dorada sobre un fondo verde.
Forma parte de la provincia de Connacht.
El condado contiene varias áreas, conocidas como Gaeltacht.
Posteriormente, existe mucha confusión alrededor de la legitimidad de los condados nuevos.
Solo se vendieron cerca de 200 ejemplares.
Tiene una población de 542 547, la más pequeña de las cuatro provincias irlandesas.
El apodo fue aplicado más adelante al condado entero.
Algunas de sus poblaciones forman parte del Gran Dublín.
Murió a los 30 años de edad según algunos estudiosos, según otros a los 33.
Catulo, como era normal en su tiempo, también recibe la influencia de los mitos grecorromanos.
Además incluye un medio de transporte adicional, un buggy.
Argumento Se hace uso de los nombres de la versión original al español.
Esta decisión, que revela tanto curiosidad como imprudencia, desencadena la tragedia.
Este gesto, aparentemente innecesario, tiene consecuencias fatales.
York y sus aliados reconquistaron sus posiciones de influencia.
En vez de ello encontró un silencio sepulcral.
Sus cabezas fueron empaladas en la puerta de la ciudad de York.
La reina aceptó, teniendo presente que no contaba con fondos para pagar tamaña empresa.
Dirigió sus tropas hacia Hull, reclutando más hombres de pasada.
El nuevo rey y su ejército ganaron esta batalla decisiva.
Apenas se enteraron del macabro resultado, decidieron huir al norte.
La personalidad de Lucy es inhibida de nuevo y vuelve a la posada.
Véanse las portadas del primer, cuarto y sexto volumen.
Fue capturada y encerrada en unas instalaciones de investigación cercanas a la costa de Kamakura.
Se alimentan de las sobras que mendiga en una panadería de la ciudad.
El actus vorsus cuadrado, multiplicado por dos, daba el iugerum.
Nos encontramos en sus obras ante un trabajo de abstracción artística.
El volante magnético se situaba en la parte derecha, debajo de una cubierta circular.
Las huelgas debilitaron a la compañía, que necesitaba de una inyección de capital para sobrevivir.
Asimismo aparece el depósito redondeado integrando la caja de herramientas.
Banda decorativa gris plata en la parte inferior del depósito.
Este se empleará en las cilindradas menores, de 74 hasta 200 cc.
Medidas del motor como la anterior, aunque cilindro sin rizado.
Pasó su infancia y juventud en Port Said, donde asistió a la escuela secundaria.
Un estudio teórico de los mecanismos que producen las llamadas economías subdesarrolladas.
Este conjunto de medidas permitieron recuperar la competitividad al grupo.
Esto ha provocado que en las últimas décadas Briviesca aumentara considerablemente de población.
Se sitúa a 44 kilómetros de la capital burgalesa.
Briviesca no siempre se ha emplazado donde lo hace hoy.
Anteriormente se ubicaba en los montes cercanos, ya que en aquella época primaba la defensa.
Aun así en su casco urbano posee de espacios verdes, parques y paseos.
Tiene una serie de plazas de aparcamiento que también sirve para el complejo deportivo.
Posee mesas y bancos para su disfrute.
El mirador posee bancos para el disfrute de las vistas de toda la ciudad.
Desde el centro urbano, se encuentra a un kilómetro de camino ascendente.
Recorre el parque de la Florida y el de la Isla.
Recientemente se ha instalado un área de juegos infantiles.
Todos los primeros sábados del cada mes se instala allí el mercadillo mensual.
Este nuevo poblamiento parece extenderse a lo largo de la tardoantigüedad.
Destaca la producción dey evitar el agotamiento del terreno.
En la comarca se cultivan más de 40 000 hectáreas de tierras.
Se practica la ganadería intensiva, ya que no existen prácticamente pastos.
Estas reses se dedican la consumo principalmente.
En menor medida existen ganaderías bovinas para la producción de leche.
Por producción destaca la alimentaria seguida de la mecánica.
Se conocen los topónimos muiscas de los actuales centros poblados de Nazareth y Betania.
Estos pobladores indígenas trabajaban la canica, cazaban venados y vestían mantas de algodón.
Fue deportado a Francia donde pasó el resto de la guerra.
Su retrato fue paseado en procesión por las calles.
Fue ahorcado, aunque el descuartizamiento finalmente no se produjo.
La red comercial, de ventas y de marketing llega a más de 60 países.
Con ello, el brasileño resultó octavo en el campeonato y cerró su etapa en Brabham.
De los 11 temas que componen el disco, 7 fueron sencillos.
Aun así, vendieron 220.000 copias y ganaron varios Premios Ondas.
En total, se vendieron algo más de 120.000 ejemplares.
Con su primer trabajo, publicado con tan solo dieciséis años, obtuvo ya un gran éxito.
Sin embargo, siguieron realizando conciertos esporádicamente.
La versión mexicana contiene 13.
Ostenta el título de villa como atestigua su rollo de justicia.
Una especie se extingue cuando su último ejemplar muere.
Este fenómeno también es conocido como extirpación.
Filética o pseudoextinción Pueden o no existir descendientes de una especie extinta.
A este hecho también se le llama pseudoextinción.
En consecuencia, la pseudoextinción suele ser más fácil de demostrar para grupos taxonómicos grandes.
Las mismas poblaciones humanas pueden actuar como predadores invasivos.
El término de medicina para designar al conjunto alveolo-arterial.
Se dice que nacemos sabiéndolos o que estamos determinados a adquirirlos.
En particular, es posible pensar que antes de cualquier experiencia, son necesarios algunos conocimientos básicos.
Fue imitada por los poetas judeoespañoles.
Esto supuso una novedad radical en la lírica árabe.
Los indios pueblo consideraban este desfiladero un lugar sagrado y peregrinaban a él.
Estas capas de roca registran gran parte de la historia geológica temprana del continente norteamericano.
Los primeros signos de vida humana en el Gran Cañón pertenecen a esa época.
Las barcas equipadas únicamente con remos suelen tardar unas dos semanas en completar el viaje.
Permite métodos de programación imperativa y funcional.
Hay múltiples programas que realizan estas funciones, por supuesto, dependiendo del sistema operativo empleado.
Widgets El empleo de widgets también suele ser frecuente en el deskmod.
El estado conversacional no se guarda cuando el cliente termina la sesión.
No requieren de su instanciación por parte del cliente.
Estos métodos se declaran en la interfaz "home".
Se ubican en la interfaz remota.
Esto hace que la luz blanca se divida en colores constituyentes cuando se refracta.
Este efecto se puede observar en prismas y arcoíris , y como aberración cromática en lentes.
La parte imaginaria maneja la atenuación, mientras que la parte real explica la refracción.
Estos lentes son generalmente más caros de fabricar que los convencionales.
Esta expresión muestra que, para una longitud de onda fija, la absorción aumenta linealmente con .
El índice de refracción complejo también determina la reflectancia en la interfaz entre dos medios.
La relación tenía la desventaja de diferentes apariencias.
En la tabla adyacente se dan algunos ejemplos.
Sin embargo, escribió obras de gran ambición sobre periodos diversos y amplios.
Sus juegos no tuvieron el éxito deseado.
Para ver un listado actualizado de los artículos relacionados con este autor consulte aquí.
A partir de entonces, despega Katsura.
Se encuentra en sureste de la isla y tiene alrededor de 70 000 habitantes.
Tiene un alto campanario del mismo estilo, en el lado izquierdo.
La última capilla de esta última tiene un portal renacentista.
Un Tesoro contiene valiosos objetos de plata.
Cuenta con una población de unos 30 000 habitantes.
Los restos de un pequeño lago seco aún existen, así como la cueva.
Esta leyenda provocó la adoración peculiar en la zona de Ceres y Proserpina.
Ya casi no vuelve a aparecer.
Desde allí opera, América y Asia.
El avión efectúo un primer aterrizaje, el cual resultó fallido.
Posteriormente, Palermo la superó en importancia como capital del reino de Sicilia.
En la zona central, la ciudad cuenta con una población de unos 125.000 habitantes.
En esta época Siracusa logró su máxima riqueza.
Ya solo quedaba una rápida retirada abandonando todas las posiciones.
Siete mil atenienses fueron hechos prisioneros.
Los cartagineses esperaban ahora hacerse los amos de toda la isla.
Después del restablecimiento de la libertad, la prosperidad volvió a la ciudad.
La paz de su reinado hizo volver la prosperidad.
Bomílcar dejó el puerto oficialmente para ir a buscar refuerzos a Cartago, y no volvió.
Desde este enclave se facilitaba la defensa.
Siracusa fue incorporada a la provincia romana de Sicilia y quedó como municipio ordinario.
Los habitantes fueron asesinados, las fortificaciones destruidas y la ciudad incendiada.
Nuevos barrios fueron construidos y la catedral fue restaurada, como otras iglesias.
La ciudad así como el conjunto de la isla recuperaron la prosperidad.
Al año siguiente se construyó una línea férrea.
De estos dos sitios, la parte que corresponde a Siracusa se divide en dos bienes.
Solo quedan rastros de la escena y de la orchestra.
La base del edificio griego tenía tres escalones.
El interior tenía una nave y dos naves auxiliares.
En Barcelona vivió intensamente el clima político -libertario- y creativo.
Durante la guerra civil española, se posicionó del lado republicano.
Asimismo, participaría en las exposiciones de París y Ámsterdam.
Realizó las tareas de locutora, traductora de conferencias para latinoamericanos.
Siempre realizó trabajos artísticos de supervivencia, sobre todo como ilustradora publicitaria.
Fue enterrada en el Panteón Jardín.
Su originalidad reside en que la emplaza en el, en ocasiones, tan denostado ámbito doméstico.
Tanto como reivindicador y como superhéroe, Superpato utilizaría métodos similares para conseguir sus propósitos.
Fue emitida en 18 capítulos.
De alguna manera, ha vuelto a sus orígenes.
Accidentalmente destruye la casa y el dinero sale volando por los alrededores de la casa.
Como veremos, esta situación iba a cambiar.
El británico luchó hasta lograr detener el vehículo de manera segura, impedido de continuar.
Alain no cedió, y acabó consiguiendo el liderato que iba a mantener hasta el final.
Los resultados de la escudería fueron bastante discretos, logrando solo tres podios.
Ninguno pudo llevar adelante una revolución socialista.
Desde entonces se ha convertido en un teorema fundamental del análisis.
Etimología La comarca toma el nombre del valle en que se encuentra.
Por encima de la zona forestal existen prados alpinos.
Hasta entonces dependió del obispado de Cominges.
En la reforma administrativa territorial del se le sitúa en Aquitania.
Durante el invierno, el Valle de Arán quedaba incomunicado.
Será el último intento de derrotar a la dictadura militar por la fuerza.
Los rigores invernales hacen necesaria una alimentación consistente.
Explicar los beneficios del producto o servicio y hacer un resumen de los mismos.
Acompañar el texto y las fotografías con diagramas o dibujos.
Otro sector de la crítica repudia su excesiva simplicidad argumental.
Es una planta herbácea perenne de follaje muy ramificado y aspecto plumoso.
Su cultivo dura bastante tiempo en el suelo, del orden de ocho a diez años.
De los brotes jóvenes se obtienen las verduras conocidas como espárragos.
Estas ramificaciones alcanzan los 25 mm de largo.
La floración se produce a partir de junio.
Las flores son pequeñas, campanuladas, pedunculadas y se distribuyen en parejas o son solitarias.
Las flores masculinas y femeninas se encuentran en plantas diferentes.
Se cultiva ampliamente como hortaliza.
En algunas ocasiones se comercializan como espárragos en conserva inundados en un líquido de cobertura.
Los espárragos pequeños o las yemas de los grandes sirven para cocinar sopa de espárragos.
Los restaurantes cantoneses suelen servir espárragos revueltos con pollo, gambas o ternera.
El espárrago tiene tallos finos.
Su vida fotográfica es breve, ya que murió a los 26 años.
Perspectiva limitada - Los humanos no pueden ver todo lo que hay para ver.
Fatiga - La gente se cansa.
La fatiga física, emocional y mental puede conducir al error y al mal juicio.
En el se realizó una primera ampliación a la que corresponden el presbiterio.
En el archivo parroquial se conserva el boceto original.
Se cultivan también flores ornamentales, principalmente rosas y claveles.
La angiogénesis continúa el crecimiento de la vasculatura por procesos de brote y germinación.
La angiogénesis por brote ocurre en muchos situaciones bien definidas.
La señal inicial viene de áreas tisulares que carecen de vasculatura.
La proliferación de estas células permite al brote capilar crecer en longitud de manera simultánea.
La intususcepción fue observado por primera vez en ratas neonatales.
La angiogénesis terapéutica puede simularse mediante materiales cargados de fármacos o activados por genes.
Al sexto día las redes vasculares se anastomosan.
Este mosaico de células permite la infiltración de células tumorales en la vascularización sanguínea.
El crecimiento subsecuente de estas metástasis también requerirá una fuente de alimentos y de oxígeno.
El museo está dedicado especialmente a la cerámica y alfarería tradicional para agua.
Se parte de plantear una hipótesis que se puede analizar deductiva o inductivamente.
Todo campo de investigación que no cumpla las 12 condiciones es acientífico.
Note que en lo siguiente se invierte el orden lógico del experimento y la teoría.
Históricamente, Berga ha tenido una muy importante industria relacionada con la minería.
Única puerta medieval que se conserva de las siete que tenía.
Estas actitudes forman parte de la constitución interna de la mente que mantiene la actitud.
El interpretacionismo constituye otra concepción que ha ganado popularidad en la filosofía contemporánea.
El representacionalismo tiende a asociarse con un dualismo mente-cuerpo.
Como actitudes mentales, las creencias se caracterizan tanto por su contenido como por su modo.
Las actitudes proposicionales se dirigen a proposiciones.
Hay diferentes formas de concebir cómo las representaciones mentales se realizan en la mente.
El disposicionalismo a veces se considera una forma específica de funcionalismo.
Sostiene que atribuimos creencias a entidades para predecir cómo se comportarán.
El mismo procedimiento también puede aplicarse para predecir cómo se comportará una computadora de ajedrez.
Este proceso implica atribuir creencias y deseos al hablante.
El hablante realmente tiene estas creencias si este proyecto puede tener éxito en principio.
El interpretacionismo puede combinarse con el eliminativismo y el instrumentalismo sobre las creencias.
Los eliminativistas sostienen que, en sentido estricto, no hay creencias.
Pero se ha argumentado que, a pesar de su superposición, las dos distinciones no coinciden.
Una creencia disposicional no es lo mismo que una disposición a creer.
Sin esta percepción, todavía hay una disposición a creer, pero no una creencia disposicional real.
Dependiendo del factor de transcripción, la transcripción del gen adyacente es regulada positiva o negativamente.
Los factores de transcripción usan una variedad de mecanismos para regular la expresión genética.
Regulación Es común en biología que procesos importantes tengan múltiples niveles de regulación y control.
Una implicación interesante es que los factores de transcripción se pueden regular a sí mismos.
Los cofactores son proteínas que modulan los efectos de los factores de transcripción.
Se utiliza para dirigir la transcripción de las secuencias promotoras de transgen del vector.
Dichos procesos podrían incluir erosión hídrica o eólica, sedimentación, mecanismos hidrotermales, vulcanismo y cráteres.
Buscar pistas geológicas sobre las condiciones ambientales que existían cuando había agua líquida.
Evaluar si esos entornos son propicios para la vida.
El robot ha resbalado varias veces porque el terreno es muy suelto.
El afloramiento tiene varias veces más azufre que en cualquier otro lugar investigado en Marte.
Las porciones superiores e inferior de la roca parecen diferir en cuanto a sus características.
El robot giró un poco alternativamente a derecha e izquierda para ensanchar el agujero.
Bobe convoca entonces a una serie de músicos para lo que sería la formación definitiva.
Sin embargo este proyecto nunca se concretó, quedando solo los demos como prueba.
Si te salía mal un pedacito, tenías que volver a corregir.
Las versiones sobre este nuevo alejamiento varían.
En ese momento se anuncia la disolución de La Ley.
Aunque se han mencionado varias razones para la separación, las verdaderas razones se desconocen.
Su composición se revisa anualmente en el mes de septiembre.
El espectador debe forjarse su propia opinión, que el director no debe imponérsela.
La película fue un éxito y ganó diversos premios.
Encontró consuelo en la música, que abundaba en la casa.
Nunca más volvió a vivir en Irlanda y no la visitó hasta 29 años después.
Inicialmente se negó a buscar un trabajo administrativo en Londres.
Se dejó barba para ocultar una cicatriz en la cara causada por la viruela.
Su aventura continuó, no siempre con fluidez, durante ocho años.
El éxito de El hombre y las armas no tuvo una réplica inmediata.
Los observadores han descrito el comportamiento político de Milošević como populista, ecléctico y oportunista.
Sus padres se separaron después de la guerra.
Sin embargo, a Milošević se le describió como un "nacionalista de izquierda".
Milošević escuchó el alboroto y fue enviado afuera para calmar la situación.
Más tarde esa noche, la televisión serbia emitió el video del encuentro de Milošević.
Milošević sostuvo que tales críticas eran infundadas y equivalían a "propagar el odio a Serbia".
Este disco vende 15 mil copias.
Pero como ellos dicen, su actividad sigue en otros frentes.
Siendo parte ellos mismos de diversas ocupaciones así como colaborando en muchas otras.
La mayoría de los conciertos de Sin Dios se realizan en casas ocupadas.
El grupo en desacuerdo con dicho lema sacó un comunicado dejando clara su opinión.
La única forma de pararles los pies es recordarles quien mantienen a quién.
Hoy no te podré abrazar, pero estos muros no nos separarán.
El frío cristal divide dos mundos, media hora pasa en un segundo.
Tantas cosas que decir y ahora nos quedamos mudos.
La rebeldía no está en la boca, estalla en la sangre y en el corazón.
La rebeldía no está en la imagen, la llevas dentro, dentro de ti.
Hoy luchar por un ideal es andar perdiendo el tiempo.
Los palos no nos dan miedo, la cárcel no nos asusta.
Las razas no nos separan, nos separa la clase social.
Los incas adoptaron y desarrollaron todas las manifestaciones culturales de los pueblos que dominaron.
El progresivo descubrimiento de la agricultura permitió una economía cada vez más sedentaria.
Los ciclos agrícolas, dominados por sacerdotes astrónomos, debieron dotar a éstos de mucho poder.
Sus habitantes tocaban música con flautas de dos bocinas.
En el aspecto político surgen las jefaturas o señoríos que concentran el poder.
Al recorrer el mapamundi a pie pueden aparecer enemigos en encuentros aleatorios.
Conforme se avanza en la historia, visitar ciertas ubicaciones activa misiones secundarias.
Las mazmorras se ambientan en diferentes entornos, como laberintos, calabozos, cavernas, bosques o edificios.
Cada personaje posee un comando único con diferentes efectos en la batalla.
Finalmente sus compañeros la encuentran conmocionada en Zozo.
Poco después, el 3 de agosto del mismo año, fue nombrado gobernador intendente de Córdoba.
Rivadavia y Pueyrredón fueron desterrados.
El segundo terminó confinado en San Luis, donde se dedicó al comercio y la agricultura.
Y aun así, no consiguió doblegar la resistencia federal del litoral.
Las provincias se declaraban autónomas del poder central.
Durante los años siguientes desempeñó solo un papel de menor importancia en la política.
El resultado fotográfico final viene a ser fruto de múltiples procesos.
Su figura ha sido y sigue siendo objeto de controversia.
El objetivo consiste en marcar la mayor cantidad de goles.
Es jugado competitivamente por selecciones de los cinco continentes.
El polo también se convirtió en un pasatiempo de la realeza en aquellas civilizaciones.
Los orígenes del juego en Manipur se remontan a los primeros precursores del sagol kangjei.
En Manipur, el polo se juega tradicionalmente con siete jugadores a un lado.
Esta forma de polo carecía de los métodos agresivos y las habilidades ecuestres para jugar.
El terreno de juego se hizo más pequeño y acomodaba a una gran audiencia.
Las reglas fueron cambiadas y la duración se hizo más corta.
En la actualidad, Argentina es reconocida mundialmente como la capital del polo.
La temporada de polo en el país suele durar de octubre a diciembre.
Fue jugado en gran parte por la realeza y la élite política y empresarial.
Es un evento de fama internacional al que asisten muchos entusiastas de todo el mundo.
Irán posee algunos de los mejores campos de polo de hierba de la región.
Algunos jugadores también han estado experimentando con anglo-árabes.
La temporada del polo nacional arranca normalmente en febrero y se extienden hasta agosto.
Los juegos son monitoreados por árbitros.
Se hace sonar un silbato cuando se produce una infracción y se otorgan sanciones.
La "línea de la pelota" cambia cada vez que la pelota cambia de dirección.
Un jugador puede cruzar la línea de la pelota cuando no crea una situación peligrosa.
Para el los ejércitos romanos dejan la fortificación.
En el se construye la Zanja de Nico.
El clima húmedo la hizo ideal en el Reino Unido.
El crecimiento fue ayudado por la gran cercanía al puerto de Liverpool.
Hay precipitación ligera pero regular a lo largo del año.
Se consideró como un objetivo de diseño la transmisión virtualmente libre de errores.
Todas las estaciones que se encuentran operando correctamente se mantienen en línea e inalteradas.
Tan pronto como se corrige el problema, se restaura el servicio en dicha zona.
Puede utilizarse para crear una estructura de árbol jerárquica.
Los puertos adicionales pueden utilizarse para la conexión de otras estaciones a la red.
El municipio tiene una superficie total de 52,70 km².
Naturaleza Existen en el término numerosas hectáreas de montes de encinas, sabinas y robles.
Durante todo el año existe una nutrida población de buitre leonado.
Se ha documentado un castro.
Como construcciones civiles destaca el castillo de Ciria que se encuentra en ruinas.
Como plato típico nombramos los cocidos de verduras.
Se piensa desempeña funciones de proliferación y supervivencia celular.
Las mutaciones del gen ras pueden producir este efecto activador.
Las mutaciones más frecuentes se encuentran en el residuo 12 y 61 de la proteína.
Lleva el nombre de su ciudad más importante.
Sin embargo, una década después cayó en repetidas quiebras tras el fracaso de sus negocios.
Se hizo multimillonario, pero dilapidaba el dinero que ganaba.
Pero en España este otro formato se conoció como "tarjeta álbum".
Por ello fue denostado por algunos historiadores.
No solo practicó la fotografía, sino que además fue un teórico de la misma.
Las obras académicas suelen hacer gala de una gran calidad técnica.
El antiacademicismo suele ser, en cambio, signo de rebeldía y de renovación.
Se deseaba que los cuadros fueran una "idée", una idea plena y completa.
La pintura de historia también se conocía como "género grande".
El ganador tenía asegurada una exitosa carrera profesional.
El condado también es servido desde Dublín por una línea ferroviaria a Cork.
Existe en el condado un museo destinado a conservar la memoria de este hecho.
Algunos microorganismos, como las bacterias lácticas, producen igualmente lactasa.
Esta será degradada intracelularmente debido a un plegamiento incorrecto.
Los colores del condado, rojo y negro, son utilizados en banderas y en eventos nacionales.
La imagen mide más de 14 metros de alto y 120 metros de circunferencia.
A mitad del Gortina destruyó la vecina ciudad de Festo y se anexionó su territorio.
Gortina existió hasta 824, año en que fue destruida por los árabes.
En los alrededores de la ciudad estaba la fuente de Sauros.
Llamaron a este invento teléfono.
Se encuentra en la provincia de Connacht.
La respuesta de los agermanados fue la resistencia, que derivó en abierta rebelión.
Se une a un grupo hemo por cada subunidad que es un homodímero.
Tiene como función la regulación de la proliferación de las células normales o neoplásticamente transformadas.
Se encuentra asociada al retículo endoplásmico de las células.
Se encuentra asociada a la envoltura nuclear de las células.
Los mastocitos liberan PGD2 sobre todo en procesos alérgicos y otros estímulos.
Produce broncoconstricción, dolor, vasodilatación y tiene un leve efecto antiagregante.
Las ciclooxigenasas renales Las prostaglandinas se producen en diferentes regiones anatómicas del riñón.
La reducción del flujo sanguíneo ocurre en situaciones de contracción volumétrica.
El radical formado transpone y se adiciona una nueva molécula de dioxígeno.
De esta forma, también es posible analizar macromoléculas biológicas en un espectrómetro de masa.
Su teoría de los átomos postulaba que varios monómeros formaban un átomo.
La merma de estas necesidades se refleja en una baja autoestima e ideas de inferioridad.
Pueden ser concomitantes pero las básicas predominarán sobre las superiores.
Estos varían de acuerdo con la persona y en cada cultura.
Tan solo cinco meses después, el nuevo invento es introducido en América Latina.
El retrato funciona como carta de presentación y recomendación para el retratado.
Un atelier se equipaba con mobiliario fijo que muchas veces se intercambiaban entre fotógrafos cercanos.
Las poses de los sujetos en su anti-naturalidad, reflejaban un carácter rígido.
En sus fotografías, los retratados dan cuenta del refinamiento europeo al cual apuntaban.
De esta forma ejecuta las primeras vistas del país.
Nuevos actores sociales irrumpieron en la foto mexicana.
Aunque los rebeldes infligieron importantes bajas a los españoles, no lograron tomar la ciudad.
Las campañas simultáneas en Lima, la sierra central y el Altiplano también fueron sofocados.
El Virreinato del Perú se consolidó tras la guerra civil entre los conquistadores españoles.
Pero este reaccionó organizando un ejército y declarándole la guerra.
Tiene como prioridad los lanzamientos que generen rápido retorno.
La Artemisa tiene una cosecha anual, lo que dificulta su producción.
El alza se debe a la demanda de medicamentos anticancerígenos, antivirales y oftalmológicos.
El sabor de naranja del jarabe lo hace un éxito casi inmediato.
El jarabe estuvo más de 60 años en el mercado farmacéutico.
Contiene todos los alcaloides del opio en una forma estandarizada y sin material inerte.
Por esto, al finalizar la guerra, Roche se transformó en una sociedad anónima.
El Oseltamivir es considerado el antivirus primario en la lucha contra la gripe aviaria.
En los años posteriores se han reunido de forma esporádica.
Las perlas más valiosas tienen un brillo metálico muy reflectante.
Como las perlas están compuestas principalmente de carbonato cálcico, pueden disolverse en vinagre.
La mayoría de las perlas cultivadas en agua salada se cultivan con cuentas.
Las perlas cultivadas pueden distinguirse de las naturales mediante un examen radiográfico.
Tiene una gama de color que va desde el blanco al negro.
Se destacan por su iridiscencia plateada y dorada.
Alcanza tamaños entre los 9 y los 28 mm.
El precio varía dependiendo de su brillo.
Las perlas negras son únicas, de brillo intenso y alcanzan los 13 mm.
La rareza de la perla cultivada negra es ahora una cuestión "comparativa".
Tienen una forma redonda y simétrica.
Su color va del crema al rosado.
Es orgánica, es decir, que proviene de un ser vivo.
Es simétrica y rueda en línea recta.
El tiempo de cultivo de estas perlas va de medio año a dos años.
Esta morfología permite que sean utilizadas en joyería y así poder ocultar el lado plano.
La razón era que cada rey debía rezar 108 oraciones cada mañana y cada noche.
En particular, criticó el trato que su país natal dispensaba a los aborígenes australianos.
Tras trasladarse a Europa, fue corresponsal freelance en Italia durante un año.
Pilger, nombrado con "control editorial general", dimitió en ese momento.
Yo diría que es un miembro fundador de su generación".
Tras conseguir la victoria sobre los invasores en dieciséis días rechazó todos los honores.
Los romanos se habían enzarzado en una peligrosa guerra contra un pueblo vecino, los ecuos.
Los encuadró en legiones y se puso al frente de las tropas.
Los ecuos, cogidos entre dos fuegos, pidieron la paz.
Se eligió otra vez a Cincinato.
Tenía entonces ochenta años, pero su vigor físico e intelectual estaban aún intactos.
Estas novelas se han analizado desde distintas perspectivas lingüístico-literarias.
Es considerado por la crítica el mayor cronista del Egipto moderno.
Posteriormente presentó varias complicaciones respiratorias por lo que precisó la asistencia de un respirador artificial.
Abandonando el tema histórico, el autor se centra en la realidad contemporánea.
Son estas novelas las que consagraron a su autor como el mejor novelista árabe.
La narración desaparecerá para dar paso al diálogo como medio de comunicación.
En Egipto estaba prohibido escribir sobre algunas de estas temáticas.
Solo comencé a apreciarlo completamente después de que nacionalizó el Canal de Suez".
Ambos se encontraban en un periodo de maduración.
Por regla general, se trata de zwitteriones.
Por ejemplo los ácidos nucleicos son poliácidos fuertes.
Uso La electroforesis se utiliza principalmente como método de análisis en biología y medicina.
Esto aprovecha la posibilidad de separar moléculas de diferentes longitudes entre sí.
El Támesis, también drena la totalidad del Gran Londres.
En su curso hay 45 esclusas para facilitar la navegación fluvial, con los correspondientes alivideros.
Los siglos de dominación romana decidieron para siempre el aspecto principal del valle del Po.
En la Edad Media se utilizaba el término para indicar todo el norte de Italia.
Con el tiempo surgieron las comuni a medida que las ciudades prosperaban en el comercio.
La tierra cambió de manos con frecuencia.
Con la derrota final de Napoleón los austriacos volvieron, pero ya no fueron entonces bienvenidos.
El río se dividía en dos ramales a la altura del actual municipio de Ficarolo.
Posteriormente, los etruscos fundaron en el ramal meridional la ciudad de Espina.
El Po, en Adria, se enterró en el espacio de unos pocos siglos.
De eso permanece en parte el actual Canal Bianco.
Este descubrimiento, a los treinta y dos años, cambió su vida.
Aunque su obra etnográfica le dio renombre, no generó ingresos.
Tuvo bastante éxito comercial haciendo retratos de lujo.
Por otra parte, sus prolongadas ausencias afectaron la relación familiar.
Pero en ambos lados se encontró con dificultades.
Curtis llevaría un paso más allá de este primer experimento.
Al mismo tiempo comenzó a estudiar las tribus de California.
Curtis pudo comprobar el acelerado proceso de aculturación que habían experimentado.
De ahí que algunas fotografías contienen anacronismos o incongruencias.
En este equilibrio suelen cometerse algunos errores y mistificaciones.
Sin embargo, solo una escasa fracción de este material fue finalmente incluida en la partitura.
Los chipriotas dejan a solas a Otelo y Desdémona.
Se besan y luego vuelven al castillo.
Ellos le presentan regalos y le desean felicidad antes de irse.
Suenan los clarines, anunciando la llegada del embajador veneciano.
Desdémona dice que así es, pues ella siente afecto por él.
Desdémona y Emilia están preparándose para irse a la cama.
Besa a su esposa y con ello la despierta.
Desdémona suavemente dice que ha sido acusada injustamente, y luego muere.
Otelo empieza a amenazar a Emilia, quien pide ayuda.
Otros intentan detenerlo, pero es demasiado tarde.
Antes de morir, se arrastra cerca de su esposa y la besa.
En esta obra se introduce por primera vez el contrabajo de 4 cuerdas.
Ya han hecho giras por Asia y Norteamérica mostrando su ingenio en sus 12 álbumes.
Sin embargo, logró terminar el bachillerato compaginando estudios y trabajo.
Estando en Burgos acabó la guerra con victoria del bando nacional.
Entre otras cosas montó un coro y volvió a empezar a estudiar.
Este permitía la incorporación de franjas de seguridad a cada lado de ella.
Por todo ello, el partido verde propone también la supresión del aeropuerto.
Están en marcha planes del Gobierno de Navarra para tratar el tema.
Sin embargo no tiene playa, la más cercana está en el municipio de Granville.
Resolución del prefecto de Mancha donde se especifica la creación de la nueva comuna.
Por último reseñar sus templos religiosos, especialmente la iglesia de Saint-Gervais.
El vocoder se ha usado también como instrumento musical.
Primeros vocoders Muchos vocoders usan un gran número de canales, cada uno en una frecuencia.
El resultado es habla inteligible, aunque algo mecánica.
El vocoder ha aparecido en grabaciones pop regularmente desde entonces.
En contraste, el efecto del vocoder se produce de forma completamente electrónica.
Por tanto vemos que para una imagen tendremos varias matrices de información.
El problema de este planteamiento es el alto volumen de datos que se crean.
Por tanto, cuantos más niveles se tengan definidos mejor será la calidad.
La transformación realizada es también irreversible, perderemos colores.
Los sintetizadores pueden imitar otros instrumentos o generar nuevos timbres.
Usualmente son ejecutados a través de un teclado.
Sin embargo, carecía de una función de síntesis de sonido arbitraria.
Algunos erróneamente lo han llamado "El primer sintetizador".
Sus obras tratan frecuentemente sobre contactos con especies extraterrestres, y sobre arqueología y exoarqueología.
Posteriormente, comenzó a trabajar como profesor de educación secundaria.
Quien obtiene este grado es llamado doctor o doctora.
Los primeros doctores se graduaban en teología, medicina y leyes.
A los abogados se les dirigía de forma coloquial con el título histórico de esquire.
Sin embargo, no es correcto pensar que en ámbitos académicos, los Ph.
Es requisito poseer un doctorado en investigación para optar por la habilitación.
En Rusia conceden doctorado con un aporte científico antesala de premio internacional de su área.
Su estilo característico es apreciado en toda Europa.
Tres años después, se licenció en medicina.
¿Por qué los ácidos y las bases se neutralizan mutuamente?
A medida que las oscilaciones encuentran mayor o menor resistencia, se genera el calor correspondiente.
La luz es causada por oscilaciones eléctricas en malos conductores.
Los resultados fueron criticados con dureza.
Este dispone de unos amplificadores para poder escuchar correctamente su sonido.
Mención aparte merece el violín clásico pero electrificado.
Periodista de personalidad provocativa y observador político, ha cultivado varios géneros literarios como escritor.
Algunos expertos la atribuyen con cierta probabilidad a Pithókritos de Rodas.
Por esta u otra razón, el anticipo del estreno no tuvo éxito.
Esta vez sí constituyó un éxito grandioso.
El compositor musicalizó un total de 15 textos bíblicos en alemán.
Version 2.0 obtuvo muy buenas ventas, siguiendo el legado de su antecesor.
Representó el lado más maduro y ecléctico del grupo, pero no tuvo ningún éxito significativo.
La reedición presenta una versión nunca antes escuchada del sencillo principal del álbum, "Androgyny".
Se crio en una familia luterana, siendo educado en el cumplimiento del deber.
Manda instalar una conducción de agua para producir agua mineral.
Uno de sus éxitos fue eliminar el ácido y el almidón de esta mezcla.
Poco después fundó una nueva empresa y encargó las máquinas que necesitaba para la fabricación.
Suele tener un tamaño de varios centímetros.
Los pisolitos miden unos milímetros y los oolitos sólo un milímetro.
Las rocas que los contienen más abundantemente son las margas y las calizas.
En el seno de los océanos se hallan diseminados millones de nódulos polimetálicos.
Las seis semanas de duración todavía perduran en el rito ambrosiano.
En las lecturas semanales, Isaías aparece 15 veces.
La costumbre se observa tanto en reuniones familiares como en servicios litúrgicos públicos.
El simbolismo de cada elemento constitutivo de la corona preexistía al mismo cristianismo.
Luego, se lee la Biblia y se hace alguna meditación.
La corona se puede llevar al templo para ser bendecida por el sacerdote.
Se reunían dos veces al año, alternando Delfos con Antela.
Vologases debe aceptar pagar un tributo para obtener la retirada de los invasores.
Al morir, en 207, sus hijos protagonizaron una guerra civil para disputarse su sucesión.
Sus telescopios son nombrados por el diámetro que poseen.
Es posible realizar visitas al observatorio Tololo cada sábado del mes.
Estas son guiadas y gratuitas con una duración total de tres horas, aproximadamente.
Las visitas se realizan durante el día, contemplando una charla y recorrido por las instalaciones.
No es posible observar por el telescopio por tratarse de un telescopio científico y profesional.
Fue retirado al final del proyecto y donado a una escuela de La Serena.
Una vez sintetizada, la melatonina se libera al torrente sanguíneo y al líquido cefalorraquídeo.
Sistema inmunitario La melatonina ejerce efectos inmunomoduladores complejos.
Puede constar de una o más temporadas.
A la serie así nacida se le llama serie derivada o spin-off.
La idea inicial para un episodio se llama "trampolín", "palanca" o springboard.
Las de ciencia-ficción, incluidas las distópicas y ucrónicas.
Por otra parte, hubo series que señalaron el nuevo camino estético.
Esta última es la que tenía una mayor presencia en Europa.
Esta competición se reflejó en las series que producían.
En estos dos territorios hubo varios personajes que aportaron cuestiones significativas al dominante modelo americano.
Se descubrió en los años 60 mediante la huaquería ilegal.
Estas actividades se complementaban con la ganadería o la caza.
Tampoco han hallado restos de osamentas humanas.
A falta de pruebas, poco se puede decir sobre esta cultura.
Se habrían alimentado con carne de llama, cuy, pato y conejo del monte.
Los canales construidos en esa época, hasta ahora son utilizados.
Para fertilizar la tierra utilizaron el guano que traían de la isla de Lobos.
Muchos de estos artículos eran adornados con motivos antropomorfos, zoomorfos, geométricos e híbridos.
Todas tienen en común la raya color rojo teja.
Presenta brillo submetálico, metálico, apagado o terroso.
Otras veces se presenta en masas de micáceas o laminares.
Usos La hematita constituye la mena más importante de hierro.
Se puede presentar en hábito hojoso o tabular, o como cristales anhedrales.
El análisis indica que estas esférulas son, aparentemente, concreciones formadas por una solución de agua.
Con la operación quiere asegurar un precio fijo hoy para la operación a realizar posteriormente.
Determina diariamente los depósitos de garantía por posiciones abiertas.
La cultura virú apareció como unión de estos pequeños caseríos.
Esa época se caracterizó por el aumento de la población y del poder político.
La cultura virú hizo grandes edificaciones de barro.
Sin duda tuvieron una sociedad clasista.
Se desarrollaron por cerca de 800 años.
No debe confundirse diasistema con lengua estándar.
El mismo idioma con forma estandarizada croata se habla en la República de Croacia.
Se pronuncian prácticamente igual, si bien la e es un poco más abierta.
Sin embargo, existe una diferenciación entre vocales cortas y largas.
Dentro del género masculino, se establece una distinción entre animado y no animado.
En los billetes y monedas del dinar serbio aparecen ambos alfabetos.
Al encontrarse sola en su casa medita constantemente acerca de su propia identidad.
La magia tiene un papel mucho más pequeño en este libro que en los anteriores.
Allí pasa algunos años, pero el clima le resulta muy desagradable y poco inspirador.
Añora el sur de Italia y lo frecuenta repetidas veces.
Esto le permitió vivir sus últimos años con una economía personal excelente.
Generalmente hacía copias de las litografías y grabados por encargo.
Normalmente no usaba elementos de obras anteriores en las nuevas, excepto en los encargos especiales.
De muchos existen decenas de reproducciones, cientos e incluso miles de otros.
Solo aquellos que intentan lo absurdo logran lo imposible.
La belleza radica en la simetría y el equilibrio.
En el caos, la belleza encuentra su armonía.
Asombrarse es la esencia de la vida.
La intención era realizar una maniobra de abanico y pinzas.
Nació antes del año 347 a. C. aunque la fecha permanece incierta.
Se utiliza en determinados climas en la construcción.
El primer documento que la menciona data del año 70.
Siena no prosperó bajo el gobierno romano.
Se construyeron nuevas calles que desembocaban en ella y servía como plaza del mercado.
La pintoresca ciudad sigue siendo un importante centro cultural, especialmente en disciplinas humanísticas.
El Ayuntamiento, él mismo una gran obra de arquitectura, alberga otro importante museo de arte.
Se encuentra muy cerca de la costa del mar de Liguria.
Castillos y antiguos pueblos medievales amurallados nos sumergen en la antigua historia de la ciudad.
El castillo comprende un núcleo medieval central, construido en la cima de un espolón rocoso.
El palacio ocupa el entero lado oriental de plaza de los Naranjos.
De ahí, en pocos kilómetros se llega al centro de Massa.
La etapa continúa en Pietrasanta, patria adoptiva de artistas que vienen desde todo el mundo.
Puede permanecer en el grado hasta cumplir 41 años de servicio naval.
Permanece en su cargo hasta cumplir cuatro años desde su nombramiento.
Se basa en la divisa de general de Ejército de Chile, pero tiene cinco estrellas.
Se distinguen por 3 soles.
Se distinguen por 2 soles.
Los generales tienen el tratamiento protocolar de excelencia.
Las precipitaciones se concentran fundamentalmente en otoño y primavera.
Se generan solo en Prato unos 2 000 millones de euros en exportaciones.
Ya se ha comentado que la ciudad etrusca tenía industria de hilado.
Hoy apenas quedan grupos verticalmente integrados.
Pertenece al municipio de La Maddalena.
Se encuentra a 215 km de Roma y a 75 de Florencia.
Al año siguiente, el obispado de Roselle fue trasladado a Grosseto.
Se le dio el título de la capital de la nueva provincia de Maremma.
Capital de la provincia, tiene una población de 62 441 habitantes.
Lugar en el que se realizó el primer y más largo cónclave papal.
En su centro se levanta la catedral.
Situado cerca de la catedral, contiene muchas obras de arte litúrgico.
Se alternan días templados y lluviosos con días secos, con temperaturas cerca al cero.
Las estaciones intermedias son breves, y presentan una fuerte variabilidad.
Abellinum no constituía todavía un verdadero centro urbano.
Las tropas de Silla fueron los que realmente comenzaron la construcción de la verdadera ciudad.
Estos se esparcieron por el territorio de los alrededores.
El 2 de julio, en Monteforte, fue recibido triunfalmente.
Se conserva la cripta románica.
La población del área urbana alcanza los 110 000 habitantes.
Benevento cuenta con un notable patrimonio histórico, artístico y arqueológico.
El territorio en el cual se extiende la ciudad es bastante ondulado.
En invierno, se verifican, raramente, nevadas.
Maleventum parece haber sido tomada por los romanos, aunque se desconoce la ocasión precisa.
Tiene una elevación de 28 metros.
La terraza tiene dos torretas.
El palacio tiene un plano rectangular, con tres plantas y un patio interior.
En invierno, las temperaturas suelen oscilar entre los 12 y los 13 grados.
En frente hay un gran mirador que domina el paisaje de Caserta.
En la parte superior hay una estatua que representa la Libertad y la Victoria.
Actualmente milita en la Serie A2, la segunda división del baloncesto italiano.
La película al año siguiente obtuvo 5 nominaciones al Oscar.
La falta crónica de recursos pusieron al museo al borde del cierre.
Su larga administración enfrentó problemas similares a los anteriores, logrando, sin embargo, algunos mejoras importantes.
Algunas de las alternativas para la recuperación institucional fueron propuestas por el sector privado.
La labor de fortalecimiento de la estructura e impermeabilización de los muros duró tres años.
Posteriormente, la fundación pasó a tener por objeto la financiación de exposiciones temporales.
El programa de televisión Ojo con el arte fue revivido.
Concretamente, la ciudad se halla entre colinas y el mar.
Importancia fundamental tiene también el pescado y sobre todo los mejillones.
Toponimia Tanto en español como en italiano se conoce a la ciudad como Brescia.
Bordea el ayuntamiento de Brescia en su extremo nor-oriental.
En el se proclamó comune autónomo, para luego pasar bajo dominación viscontea.
Participa en la Serie B, la segunda división del fútbol italiano.
Cabe notar que no en todas partes del país se elabora ese reborde "pellizcado".
Aunque, en algunas partes de México se confunden con el huarache.
En este caso, se suele condimentar con cacao, canela o anís.
Tiene sabor como a palomitas de caramelo en polvo.
Los granos se tuestan y muelen, para después añadir el azúcar o piloncillo.
En Sudamérica se suele emplear máchica, una harina de cebada tostada.
Para elevar el valor nutricional, se puede agregar amaranto o garbanzo.
El que tiene más saliva, traga más pinole.
Quien es más listo y hábil, puede sacar mayor ventaja de las cosas y circunstancias.
¡Con qué poquito pinole toses! Quien con muy poca molestia se queja.
La zona destaca por las villas y palacios de la jet set.
A sus habitantes se les denomina comaschi.
Geografía La ciudad se encuentra junto a las orillas del lago de Como.
Se trata de un lago bordeado por los Alpes Italianos.
Al final de la rama suroccidental se erige la ciudad de Como.
Tenía el estatus de municipio.
Destaca la portada del ábside, decorada con bellos bajorrelieves.
Constituye una obra maestra de la arquitectura lombarda.
Se encuentra a unos al noreste de Milán.
En el período romano se llamó Ticinum.
El pueblo fue construido sobre un terreno llano con bloques cuadrados.
La ciudad fue saqueada varias veces por los bárbaros.
Los monarcas lombardos cristianos construyeron muchos monasterios, conventos e iglesias en Pavía.
Poco tiempo después vino la primera gira mundial.
Fue el primer álbum conceptual, tratándose sobre los mitos de la Atlántida.
La banda afirmó que este trabajo contenía temas más oscuros musicalmente.
Ahora están realizando una nueva gira presentando su disco.
Su periodo tenía una duración de tres años reelegibles indefinidamente.
Correspondía un diputado por cada 20 000 personas y fracción superior de 10 000.
Su periodo tenía una duración de 4 años reelegibles indefinidamente.
Este mecanismo no alcanzó a regir.
Las tiradas acumuladas de sus libros alcanzan 550 millones de ejemplares.
Escribió más de 150 artículos bajo el seudónimo G.Sim.
Comienza a escribir bajo diferentes seudónimos y su creatividad le asegura un éxito financiero inmediato.
En sus escalas efectúa reportajes, se entrevista con numerosos personajes, y toma muchas fotografías.
Aprovecha también para descubrir el placer de las mujeres de todas las latitudes.
En Fontenay-le-Comte un médico le diagnosticó 2 o 3 años debido a una enfermedad.
Puede determinarse a largo plazo, a corto plazo o la transmisión de vapor de agua.
En los países del este, vodka sirve para designar cualquier bebida de alta graduación.
Las costumbres para beberlo difieren según su lugar de consumo.
El ideal de los alquimistas fue aislar completamente el alcohol, incluso del agua.
Se trata de una simple mezcla de alcohol y agua.
En todos los otros países del mundo el vodka se produce de agua destilada.
Otros métodos incluyen la utilización de arenas de cuarzo, metales preciosos o incluso diamantes.
A menudo se suele recurrir a aguas provenientes de determinados glaciares, manantiales, lagos, etc.
El cargo de alto comisionado se eliminó.
Ocupa el tercer puesto entre las ciudades industriales del país.
Como sea, la muralla medieval se extendió más allá de la ribera de ambos ríos.
El Astichello es otro de los riachuelos que cruzan a la ciudad.
Esto permitió a la coalición conservadora de ganar las elecciones.
Inravisión como instituto contribuyó decisivamente al desarrollo de la televisión en Colombia.
Las invasiones, combinadas con las inundaciones periódicas, provocaron una creciente despoblación de la comuna.
Se apoya sobre un terreno compuesto de limo-arenoso, mientras que los sedimentos quijosos son raros.
Los canales han representado un importante complemento para las fortificaciones medievales de la ciudad.
El Teatro Verdi acoge representaciones de óperas, musicales, obras de teatro, ballets y conciertos.
Estas distinciones también aparecen en termodinámica.
Este punto de vista se puede encontrar en otros lugares también.
Este instante acostumbra a coincidir con un suceso concreto.
En cinemática el origen temporal coincide habitualmente con el inicio del movimiento que se estudia.
Las unidades son convencionales y se definen tomando como referencia elementos físicamente constantes.
A un conjunto de unidades y sus relaciones se le llama sistema de unidades.
Cuando se mueve por un plano hacen falta al menos dos ejes.
Para movimientos en el espacio se utilizan tres ejes.
Ambos plantaron las primeras viñas del Valle Central.
Actualmente se encuentra allí el Barrio Lastarria.
Sin embargo, en varias ocasiones este cañonazo ha sido suspendido por distintas razones.
Esta cualidad debe evaluarse a corto plazo.
No debe confundirse con exactitud ni con reproducibilidad.
En informática, se denomina asimismo precisión al número de bits usados para representar un valor.
Entre las primeras están la Beta vulgaris var.
Por lo general se reconocen tres subespecies.
Todos los cultivos pertenecen a la subespecie Beta vulgaris subsp.
Las inflorescencias consisten en racimos de 1-4 flores hermafroditas, dispuestas en largas y delgadas espigas.
La tercera subespecie, llamada adanensis, se encuentra en Grecia y Siria.
Sin embargo, por su atoxicidad se usa frecuentemente como colorante en productos alimentarios.
Como subproducto de la industria azucarera se encuentra la coseta de remolacha.
Este residuo industrial es utilizado para la alimentación del ganado principalmente.
Permite que la planta crezca en las regiones tropicales y subtropicales.
La recolección también requiere de muchos trabajadores.
Una cosechadora moderna suele ser capaz de cubrir seis filas, al mismo tiempo.
Las remolachas se vierten en los camiones.
Las variedades usadas en esta producción suelen ser triploides ya que son mucho más productivas.
Esta bebida tiene tradición entre pueblos eslavos y balticos.
El desconocimiento general del idioma inglés entre los trabajadores hizo el resto.
No participó en la guerra y al terminar la contienda hizo las milicias universitarias.
Su actividad docente la compaginó durante toda su vida con la actividad profesional.
El edificio se expande arriba con terrazas circulares como la copa de un árbol.
Cada planta tiene cuatro viviendas donde se combinan formas circulares y rectangulares.
La torre tiene 21 plantas y una intermedia dedicada a instalaciones generales.
La estructura del edificio es de hormigón armado y no tiene pilares.
La estructura se apoya en dos grandes pilas de hormigón a los lados del túnel.
Sintetiza las ideas de viviendas sociales pero aplicadas a apartamentos para el ocio.
La serie incluye elementos de posmodernidad y funciona como una mezcla de melodrama y comedia.
Con la partida de Ryan, finaliza la temporada.
El joven continúa sus estudios en casa.
Este último decide vengarse de Atwood y lo involucrará en el robo de un auto.
Ryan la lleva al aeropuerto.
Sandy vuelve a ser abogado público para defender a otro adolescente.
Tras esa puerta se encontraban tres recintos.
Un vestíbulo era seguido por otros dos recintos.
El forjado de piedra se encontraba cubierto por un solado de madera de cedro.
Las paredes y vigas del forjado del Hejal estaban recubiertas por láminas de cedro libanés.
Del Templo de Salomón no se conserva ningún vestigio.
Brody asistió al colegio universitario durante un año, pero lo dejó a los diecinueve.
Brody improvisó algunas líneas de diálogo cómico del personaje.
La pareja reside en Los Ángeles.
El poderoso místico le prometió que, después de tener su hijo, ella seguiría siendo virgen.
Entonces el sabio generó una densa niebla.
Inmediatamente parió a su hijo en la isla.
Su territorio llegó a abarcar desde Chincha por el norte, hasta Arequipa por el sur.
Este contacto tuvo especial importancia en la formación de la cultura huari.
En muchas de estas cerámicas, se representan a hombres mutilados.
El arte textil floreció a partir del desarrollo en la época de los Paracas.
Empiezan las representaciones iconográficas de sus dioses en sus ceramios y textiles.
Destaca el centro de La Estaquería.
Con este último desarrollaban sus tejidos y vestimentas.
No solo aparecen íconos marinos como la ballena, sino también representaciones de esas actividades.
Estos tenían la capacidad de organizar el trabajo comunitario y dirigir las complejas actividades ceremoniales.
Los guerreros en particular formaban una clase social muy respetada y temida.
Debido a que eran caracterizados por su fuerza y orgullo.
Las luchas entre ellos debieron ser incesantes.
Existen testimonios de cultos individuales como ofrendas en forma de atados.
Sobre la plataforma se construía un nuevo ambiente de culto.
Todas han sido realizadas con una precisión que hasta hoy asombra al mundo.
Las figuras son difíciles de observar desde el llano.
Para visualizarlas es necesario elevarse a cierta altura.
Cahuachi floreció de principios del hasta el 750, aproximadamente.
Desgraciadamente, estas estacas han ido desapareciendo paulatinamente y actualmente quedan pocas en pie.
Esta decoración destaca por su policromía y su complejidad.
Esta técnica se utilizó para crear superficies suaves y uniformes en las esculturas Nazca.
Esta técnica se utilizó para crear moldes para la producción en serie de esculturas.
Esta técnica se utilizó para pulir esculturas de piedra y para crear espejos de obsidiana.
Fase 9, corresponde palmariamente a una fase cerámica huari.
Para elaborar los tejidos, utilizaron algodón y lana de camélidos.
Los ceramistas nazca trasladaron estos diseños a la superficie de sus vasijas.
Esta iconografía debió ser creada por tejedores y luego copiada en otros materiales y soportes.
Su fase final se conoce con el nombre de estilo Nievería.
Estos últimos ocupaban laderas aterrazadas de cerros al borde del valle.
Las quebradas laterales tenían particular importancia pues recogían agua durante la temporada de lluvias.
Un sistema de reservorios en Huachipa permitía almacenar agua.
Hacia el este, quizá llegó hasta el segmento cisandino.
Estos palacios-templos tenían enormes patios para las reuniones rituales y las actividades comerciales.
Fueron también construidos complejos urbanísticos en diversos lugares de los valles.
Luego aparecían las plataformas de varios pisos, construidas con adobitos de diversa forma y tamaño.
Las paredes interiores eran tapiales enlucidos.
Por ello, se deduce que la población de los valles debió ser muy numerosa.
Esos muros policromados se podían ver de lejos.
Esta técnica no sobrevivió tras el fin de la cultura lima.
La fase Lima 6, en la que predominan cántaros grandes.
Usaron con profusión las fibras de algodón y la lana de camélidos.
Se ignora cómo hicieron para capturarlos.
En todos los palacios se las ha encontrado en gran cantidad.
Agricultura La agricultura se convirtió en una actividad intensa.
La ciudad se reconstruyó rápidamente.
La pesca se convirtió en el principal sustento económico, mientras sus habitantes abandonaban la región.
Pese a ello, la localidad se mantiene aislada.
La fauna marina es muy variada, destacando diversas especies de peces, mariscos y crustáceos.
En general, las abadías gozan de mayor poder e influencia que los prioratos.
En el uso moderno, "convento" tiende a aplicarse sólo a instituciones de monjas.
Varias religiones pueden aplicar estos términos de formas más específicas.
Sin embargo, vihara también puede referirse a un templo.
En el budismo tibetano, los monasterios suelen denominarse gompa.
Los primeros cristianos compartían sus posesiones y llevaban una vida de entrega a Dios.
Antiguamente los monjes budistas solo pasaban en ellos los tres meses de lluvias.
En ambos casos los monjes pueden abandonar el monasterio y llevar una vida familiar.
Cada una de estas comunidades adoptó una regla de convivencia y un nombre.
En torno a ella se iban alzando las dependencias necesarias.
La iglesia tenía una puerta de acceso al claustro.
Cada panda tiene una galería o corredor cubierto limitado por arcadas.
Además, el cementerio se encontraba siempre en el terreno monacal.
Aunque reacciones de sustitución nucleófila también pueden tener lugar sobre compuestos inorgánicos covalentes.
Eliminación con bases fuertese impedimento estérico.
Ni siquiera contribuyó a los esfuerzos publicitarios de sus editores.
Argumento Todo sucede durante unas vacaciones en una cabaña en Vermont.
La arqueoastronomía puede ser aplicada a todas las culturas en todos los periodos de tiempo.
Las reacciones de arqueólogos profesionales a la arqueoastronomía han sido variadas.
Para probar esta idea investigó cientos de monolitos cuadrados y redondos.
Esta es una construcción con una torre circular y con puertas con orientación cardinal.
El acimut se mide usualmente usando un teodolito o un compás.
Adicionalmente, un compás solo puede medir el azimut con una precisión de medio grado.
Intentó editar sus obras en el para combatir el lenguaje culterano.
Segunda parte de las obras que se han podido hallar del capitán...
Segunda parte de las obras, que se han podido hallar.
Todas las obras que hasta agora se han podido hallar...
De esta última procede la denominación en idioma castellano.
En copto, se denominan a sí mismos como ou.
Ekhristianos, que literalmente significa "egipcio cristiano".
Solo se utiliza el copto en su liturgia.
A partir de la conquista musulmana empezó a declinar, siendo sustituido progresivamente por el árabe.
Tiene un alfabeto propio, derivado principalmente del griego y de algunos signos demóticos.
Hijo de padres humildes, sólo terminó una formación elemental.
Emigró a Holanda por motivos religiosos, donde fue profesor de esgrima y matemáticas.
De hecho, este número fue conocido en el continente durante mucho tiempo como número ludolphino.
Su padre murió siendo él aún muy joven.
Era una mujer muy inteligente, y le apoyó en sus relaciones sociales.
Incluso propuso un borrador de constitución para la nueva Francia.
Este la criticó, lo que le hizo ser condenado por traición.
Fue hallado muerto dos días después en su celda, víctima de un edema pulmonar.
Representó el extremo máximo de la filosofía en su plano científico.
Pero él se centra en el Progreso como interés principal de los hombres.
Este progreso viene dado a través de los conocimientos.
A la larga se impondrán los partidarios del progreso.
Lo que dificulta el progreso son las desigualdades, tanto individuales como nacionales.
Dice que si hay igualdad, habrá felicidad.
Las ciencias y la filosofía modernas proponen una cosmología nueva.
Cuando la energía almacenada aumenta, también lo hace la longitud de estos enlaces.
A este proceso se le conoce como neutralización de tensiones.
Estos tipos de silbatos no son considerados "musicales", pero existen versiones que sí lo son.
Estas frecuencias bajas pueden provocar náuseas, dolor de cabeza, desorientación y mareo.
Sus escritos versan principalmente sobre política, historia y temas literarios.
Asimismo, opinó que este presidente ya disponía de información previa sobre este ataque.
Hizo los estudios secundarios en la ciudad de Salvador, capital del estado.
Sus obras muestran un Brasil mestizo.
Como diputado fue autor de la ley que asegura la libertad de culto religioso.
Se dedicó desde entonces integralmente a la literatura.
Recibió el título de doctor honoris causa por diversas universidades.
La fundación también ayuda el desarrollo de actividades culturales en el estado de Bahía.
Su firma es la primera empezando por arriba.
Los comunistas de línea dura instituyeron una feroz represión contra el nacionalismo de todo tipo.
Miles de ellos perdieron sus empleos o fueron expulsados de sus establecimientos educativos.
Durante este tiempo, la tensión entre las comunidades albanesas y serbias siguió aumentando.
Por medio de estas ideas, el practicante cree que puede comunicarse con una deidad.
Dichos principios son también considerados artículos de fe.
La moral religiosa busca promover bondad, justicia, respeto, la solidaridad, la armonía y el bienestar.
Las islas fueron bautizadas en ese entonces como islas Middlebrooks.
Gracias a esto, la posterior invasión japonesa fracasó.
Luego de la ceremonia, se dirigieron al palacio de Oskollo ubicado en Colcampata.
Se entrega vino, maíz, aguardiente, piedras y flores, entre otros.
Nueve meses después Jesús fue liberado.
El cincelado no es una artesanía que requiera mucho espacio.
Entonces comienza el verdadero trabajo de cincelado.
De esa manera ya la parte alta se destaca con respecto al resto.
Finalmente la pieza se despega de la resina.
Un juego de cinceles que se adecuen a las necesidades del dibujo.
El grupo matriz mantiene una participación mayoritaria en la filial.
Tiene un sector específico dedicado a la creación de plantas de gestión de aguas.
En menor medida, también abarca otros sectores.
Se encarga de la desalación, potabilización, distribución, abastecimiento, saneamiento, depuración y reutilización del agua.
Se trata de servicios de gestión de activos y de mercado de capitales.
En concreto ocupa el puesto 31, frente al 70 del año pasado.
Las señales de diferencia de color o crominancia llevan la información del color.
Estas dos señales son sumadas a la salida del modulador y la portadora queda suprimida.
Cada una de las bandas laterales tiene un ancho de 4,2MHz.
Desde entonces se dedicó a la investigación y la escritura.
Se considera que estuvo influido por los comunistas.
Se exilió tras la derrota del bando republicano en la Guerra Civil.
Se jubiló como subsecretario general de la organización.
Produce aleaciones especiales resistentes a la corrosión y las altas temperaturas.
Los colores abarcan desde los rojos, púrpuras, amarillos o verdes y tonalidades de todos ellos.
Ceropegia paricyma N.E.Br.
Esta planta requiere pocos cuidados, pero necesita calor y tierra de grano grueso y suelto.
Se propaga por semillas, esquejes y por gajos.
Sin embargo, los clásicos bocetos no se sustituyeron completamente.
La primera tapa de la publicación tenía pocos detalles y estaba a blanco y negro.
A partir de la tercera portada se empezó a incluir el nombre del personaje.
El Imperio británico tuvo un enorme impacto en la historia mundial.
Los intereses de Inglaterra fuera de Europa aumentaron considerablemente.
El imperio de Inglaterra en América se iba expandiendo gradualmente mediante guerras y colonias.
Estas colonias obtuvieron después autogobierno y se convirtieron en rentables exportadoras de lana y oro.
El vio como el control de la Compañía se extendía sobre toda la India.
Se generaliza así la noción de momento.
Esto sucede por ejemplo en regiones del espacio-tiempo donde existen fuertes variaciones de curvatura.
Se ha involucrado en varios esfuerzos humanitarios.
Ha posado como modelo fotográfica para varias revistas.
Actualmente vive en Los Ángeles con su hija.
Ha aparecido en películas, series y en el teatro.
A menudo él interpretó personajes suaves pero autoasociados y perversos en su carrera temprana.
Hasta el estallido de la guerra civil española tuvo un papel muy activo.
Finalmente se refugió en la Embajada de Chile.
También puede usar algunas armas de corto alcance pero no todas.
Son los que más técnicas de diferentes tipos dominan en el juego.
Además, privilegios otorgados por diversos condados les permitían pastorear por todas sus tierras.
A finales del el cenobio experimentó un cambio en la explotación de sus propiedades.
No presenta capiteles propiamente dichos pero sí unos elementos ornamentales sustitutorios.
Se enmarca el conjunto por dos deteriorados y recios contrafuertes.
Sí resulta patente por fuera el gran ábside rectangular en que se prolonga el presbiterio.
Irónicamente, termina enamorándose de él.
El condado cambió su denominación el los años 20.
El condado tinene sobre unos 230.000 ganados, que da a cuatro vacas por persona.
Todas las figuras se representan de cuerpo entero.
Más específica es la baraja española de 55 naipes, adaptada para poder jugar al póker.
Originalmente el mazo contendría diez cartas numéricas en cada palo y tres figuras.
Es posible que la baraja incluyera el equivalente a la carta del "joker".
Posee colores distintivos que simplifican su interpretación.
Las figuras tienen cuerpo completo.
En los oros, una corona de olivos aparece alrededor de la figura del centro.
En ésta como en otras los oros se representan cómo monedas con flores grabadas.
Se suele hacer una correspondencia de palos con los de la baraja francesa.
Es conocido como "el huerto de Irlanda", debido a la fertilidad de su tierra.
De ambas cultura se han realizados importantes hallazgos en esteros y en antiguas tumbas.
Esta cultura fue la última que tuvo la provincia de San Antonio.
Es considerada como indicadora del buen o mal año agrícola.
Se encuentra ubicada a unos 70 km de Cabildo.
Se encuentra ubicado a 33 km de Cabildo.
Su construcción final se materializará en el corto plazo.
Este camino se encuentra pavimentado completamente.
El tercer acceso proviene del norte y une las comunas de Cabildo y Petorca.
Además, Cabildo posee 9 títulos regionales.
Estas obras contribuyen al despegue económico de la comarca.
Las precipitaciones más importantes se producen en primavera y otoño.
La misma autovía ha mejorado además la comunicación de Reinosa con la Meseta, al sur.
El ferrocarril siempre ha tenido gran importancia en Reinosa.
Desde entonces la población de Reinosa ha descendido en algunos casos de manera bastante acusada.
No obstante, esta actividad ha ido perdiendo peso en las últimas décadas.
La condición militar de la colonia le da un privilegio geopolítico clave al Reino Unido.
Tras la conquista británica de la India, este archipiélago fue asignado administrativamente a esta colonia.
Aunque existen calles llega a ser normal el uso de bicicletas para el transporte.
La isla tenía muchas carretas, que eran arrastrados por burros para el transporte de coco.
La isla alberga una base militar estadounidense.
El gobierno del Reino Unido ignoró el fallo y afirmó que continuaría con la administración.
Descubrimiento y colonización Dominio portugués Se discuten los detalles del descubrimiento.
Los trabajadores vivían en estos lugares, pero también en los pueblos esparcidos por la isla.
Reino Unido tiene derecho a decidir bajo qué condiciones adicionales se prorrogará el acuerdo.
Ninguno consiguió alcanzar su objetivo.
La isla tiene la mayor superficie terrestre continua de todos los atolones del mundo.
En la laguna, numerosas cabezas de coral suponen un peligro para la navegación.
Durante octubre y noviembre, los vientos se vuelven débiles y cambiantes nuevamente.
Durante este periodo, Chile experimentó una profunda transformación económica, social y cultural.
Sus restos fueron lanzados al mar o enterrados en lugares solo conocidos por los militares.
Muchos de estos cuerpos jamás volvieron a encontrarse y aún se les considera detenidos desaparecidos.
Allí desarrolló el colegio y varias obras en la zona.
La defensa y los asuntos exteriores siguen siendo competencia del Reino Unido.
La isla de Santa Elena tiene una superficie de 121 km².
Constituye por sí sola la ecorregión denominada monte y matorral de Santa Elena.
El clima varía notablemente en toda la isla.
Las zonas montañosas albergan la mayoría de las 400 especies endémicas reconocidas hasta la fecha.
En la isla se han extinguido varias especies de flora y fauna.
Existen 44 cráteres en la isla, todos ellos durmientes, esto es, no extintos.
La última erupción importante tuvo lugar hace unos seiscientos años.
La mayor parte del agua para consumo humano se obtiene de plantas desalinizadoras.
Estas corrientes traen consigo efectos de enfriamiento alrededor del este del océano Atlántico Sur.
El grupo insular se gobierna desde Santa Elena, donde reside el gobernador.
En Ascensión lo representa un administrador.
Asesora al gobernador en materia de política y legislativa.
Se intenta que estas normas se adapten a las circunstancias locales.
La isla no tenía población indígena anterior a su colonización.
De la divisa británica aceptan los billetes, pero no siempre las monedas fraccionarias.
En la base estadounidense circula el dólar estadounidense.
Además numerosos habitantes perciben pluses por expatriación.
La economía de la isla se centra en dos ramas de actividad.
Se concentra en la costa sudoccidental cada diez meses para poner sus huevos.
Este archipiélago constituye la ecorregión denominada pradera y matorral de Ascensión.
La victoria se premiaba con dos puntos.
Se habían vendido unas 30.000 localidades, algo más de la mitad del aforo.
Santillana completó una tripleta en los minutos 26 y 29.
El grupo de trabajo llegó a tres conclusiones sobre la abultada derrota.
En segundo lugar, la carencia de infraestructuras que afectaba a todo el deporte nacional.
Origen similar al que puede tener Pont de Suert.
El pueblo se alza a 692 metros sobre el nivel del mar.
Su administración, "La Bruixa d'Or" es la que más lotería vende en España.
Los directores usan un metrónomo para anotar su tempo preferido en cada sección.
Los metrónomos también se utilizan como herramienta de entrenamiento para aumentar la velocidad de interpretación.
Esto también ayuda a descubrir las ralentizaciones debidas a problemas técnicos.
Esto servirá para ajustar el dispositivo a este valor.
Muy pocos metrónomos electromecánicos proporcionan campanillas de compás además del tempo básico.
Los metrónomos más sofisticados pueden producir dos o más sonidos distintos.
Muchos teclados musicales electrónicos incorporan funciones de metrónomo.
Los usuarios de teléfonos inteligentes pueden instalar una amplia gama de aplicaciones de metrónomo.
Pero así es como lo utilizan hoy los estudiantes de conservatorio.
Un metrónomo sólo proporciona un pulso fijo, rígido y continuo.
No es posible enviar junto con los datos una señal de sincronismo.
El receptor se sincroniza por medio de las transiciones de pulsos recibidos.
Para conectar dos ordenadores directamente entre sí será necesario el uso de un cable cruzado.
En varios álbumes también desempeñó el papel de guitarrista y más ocasionalmente de teclista.
Dieron muchos conciertos en Leicester y sus alrededores.
Pero John no se sentía contento, no le gustaba el sonido del grupo.
Posteriormente, gracias a su formación como ingeniero electrónico, construyó y adaptó equipos para la banda.
Desde ese año hasta la actualidad se encuentra retirado del ámbito musical.
Como solista actuó como guitarrista y vocalista.
Era amigo de Brian desde la época de Smile, amistad que aún hoy mantienen.
Posteriormente ambas novelas fueron publicadas en idioma alemán.
El territorio salvadoreño se encontraba lejos de los centros de cultura.
En una pieza oratoria de gran pasión y elocuencia reclamó la liberación de los esclavos.
De forma paralela tuvo lugar una actividad cultural independiente entre miembros de las élites.
Esta actividad se congregó en una serie de sociedades científico-literarias, la mayoría de breve existencia.
De esta manera elaboró una propuesta estética de considerables consecuencias.
Ante esa situación la literatura fue quedando relegada a una incómoda marginalidad.
Algunos artículos o muestras poéticas pueden encontrarse en ediciones de prensa de esos años.
Entre su obra creativa figuran poemas y experimentos fotográficos.
Ya en esta época empezó a pintar, en especial autorretratos.
Las personas con gusto se exponen aquí a sufrir un ataque de nervios.
Esto hizo que se considerara su obra como pornográfica.
Su producción artística se hizo muy numerosa en esos momentos.
Vive en tu cuerpo y es tu cuerpo.
Un hecho que marcó indeleblemente su relación con las mujeres y el erotismo.
Las corrientes que se alejan se consideran -.
Cada vez que lograba acercarse a su presa se producían eclipses lunares.
Además usan las chispas de la detonación de los calderos para volar a los cielos.
La gente de la tierra los llama estrellas caídas.
Temperatura Se añade además la temperatura a efectos termodinámicos para los sistemas técnicos de unidades.
Por ello se llaman unidades derivadas.
En el habla común, también es costumbre referirse a esta unidad como kilos de presión.
Los sistemas técnicos de unidades se emplearon sobre todo en ingeniería.
Finalmente, conviene insistir en la forma en que se evalúan masas y pesos.
Por lo tanto aquí la hibris es un fluir de opuestos, haciendo posible la vida.
La hibris también se ha sugerido como una virtud en ciertos contextos.
Se otorgaron unos rasgos corporativos propios al nuevo operador.
Sin embargo, el proceso se retrasó.
Esto vino a ser conocido en la prensa como guerra telefónica o guerra naranja.
La marca renació recuperando sus rasgos más característicos como el uso del color verde.
Sin embargo, el logotipo se rediseñó usando una nueva tipografía.
Trata de implicar y responsabilizar a todas las partes.
Una investigación aplicada a la acción, sin cientifismos, ni elitismos.
El torneo World Heroes es de todo menos serio, hay que decirlo.
Dependiendo de la fuerza con que se oprimiera el botón, la intensidad del golpe cambiaba.
Es considerado por muchos como el mejor de la saga.
Su único empeño es el de hacerse más fuerte luchando contra rivales poderosos.
Apareció por primera vez en World Heroes 2.
Sus ataques se basan bastante en el agua y en su propio peso.
Aunque no todos sus ataques son agarres, resulta una rival bastante competente en cualquier campo.
Siempre yendo de chulo, trata de hacerse con cualquier tesoro para sus arcas.
Sus ataques se basan, precisamente, en la mar.
Este guerrero espiritual de Nueva Guinea cubre su cara bajo una enorme máscara.
Anteriormente también se dedicaba a la gestión de infraestructuras de telecomunicaciones.
En otros casos, estableció una excesiva duración de los contratos.
Se le ha descrito como de estilo frágil, sensual y como gran torero.
Es considerado uno de los primeros toreros estilistas.
Entonces puedes llegar a tener la solución absoluta, preparando solo las siguientes ecuaciones.
Todos hablamos con una finalidad.
Dentro de la comunicación lingüística se emplean seis funciones.
La leyenda es una narración que pertenece a la tradición y cultura de un pueblo.
Registro informal Suele darse en la comunicación familiar o entre amigos.
Este actor interpreta personajes nerds en prácticamente todos sus trabajos.
El término municipal tiene una superficie de 115,9 km².
Los primeros vestigios prehistóricos se remontan al Neolítico.
Estas reuniones en asamblea tenían el nombre de concejo abierto.
La iglesia actual combina los estilos gótico, plateresco, renacentista y barroco.
La torre se sigue usando para avisar del culto a los fieles.
Su aspecto responde a las características propias de la arquitectura renacentista.
Los muros en talud obedecen a la intención de dificultar el acceso de zapadores.
Se aprecia la arquitectura característica del Barroco español.
Cuenta con un puente de piedra y varios torreones.
Tiene una gran aceptación en toda la región.
Aquí es producida y embotellada.
Se ha dedicado a la escritura de historias y a la enseñanza de la redacción.
Ha publicado seis libros de cuentos, tres novelas y un libro didáctico.
Se desonoce si fue enterrado en El Cairo o en París.
Todos ellos compartieron una poética realista que presentaba notables influencias del neorrealismo italiano.
Es precisamente la vergüenza lo que distingue la educación de la doma.
Un individuo ha sido educado cuando puede ser identificado como uno de los nuestros.
Por eso rechaza las adaptaciones pedagógicas y las simplificaciones.
En cuanto a las asignaturas, representan el conocimiento burocratizado.
Los fotógrafos aficionados sacan vistas de sus ciudades, jardines, bosques, etc.
El etiquetado o rotulado de los contenidos para acceder a la información.
Se trata, entre otras cosas, de hacer comprensible lo abstracto.
Sus dotes artísticos se revelaron desde muy joven.
Precisamente, en Nueva York retomó su pasión por la pintura.
Este artículo aborda, de ese periodo, lo relativo a Francia en la Edad Media.
Tras la dislocación territorial de Verdún, cada reino se preocupó de su propia defensa.
Dada pues la nulidad del poder monárquico, la misma monarquía se hizo electiva.
Se obtiene como producto de la destilación del jugo de la caña de azúcar fermentado.
Generalmente estas cachazas son añejadas para mejorar su sabor y calidad.
La oyó al negro Adolfo, encargado de hacienda y cantador en horas de asueto.
Los suelos ácidos no favorecen a la espinaca.
Tampoco tolera valores de pH del suelo superiores a 6,7.
Los suelos excesivamente alcalinos pueden provocar clorosis férrica.
En siembra a chorrillo se utilizan 30-50 kg de semilla por hectárea.
En condiciones óptimas, se conserva 10 a 14 días.
De hecho, se hizo una serie de dibujos animados para fomentar su consumo.
Por su relativamente elevado contenido en ácido oxálico, debe consumirse con moderación.
Las hojas se forman en principio en roseta.
Estos frutos son considerados como semillas.
Sinonimia y variedades Spinacia oleracea subsp.
A la explotación se suma el negocio de la trata de personas.
Imaginemos, por ejemplo, una habitación con baldosines en la que hay un libro.
En este punto es donde entran en juego las estrategias y los algoritmos de búsqueda.
Se utiliza sin importar si el vector está previamente ordenado o no.
Los subíndices válidos van desde 0 hasta tam-1 inclusive.
Interesante muestra de resonancia sobre una placa empolvada con un altavoz debajo.
Su año en el club rossonero arroja un total de 18 goles en 40 partidos.
Su recorrido por en el equipo neroazzurro dejó 45 goles en 116 partidos.
Crespo jugó en el equipo genovés solamente 6 meses.
Crespo en Genoa marcó 7 goles en 21 juegos.
Brasil y Francia los han ganado.
Existe una controversia con respecto a este encuentro.
Tres días más tarde, venció 1-0 a la francesa.
Chile acabó en el 5.º puesto de la clasificación final.
Ellos fueron reemplazados por rectores interinos, hasta que un nuevo rector fuese elegido.
Se encuentra ubicado en la comuna de Vitacura.
Con estas condiciones se imponía la adopción de distintivos.
Anteriormente la formación de profesores de educación básica se hacía por las escuelas normales.
En este periodo crearía una fallida Agrupación de Profesores.
Alemán que desde la adolescencia que manifestó su vocación.
El Chaco Oriental Se compone de bosques, palmares, pajonales, pastizales y esteros.
En zonas más bajas pueden apreciarse ejemplares de algarrobos y palmeras caranday.
En esta ruta se encuentra la principal vía de acceso al parque nacional.
Recorre una zona de palmares jóvenes y lagunas pobladas de aves acuáticas.
La mayoría de los bosques son de robles y hayas.
Su población aumentó también debido a la inmigración, principalmente procedente de Polonia.
La fábrica ofreció puestos de trabajo a los mineros que habían quedado sin empleo.
En su lugar, se instalan hasta cinco tribunas para satisfacer distintos géneros musicales.
El evento es considera uno de los eventos de entrada gratuita más grandes de Europa.
Ocasionalmente organiza rutas turísticas en trenes históricos.
A pesar de los barcos turísticos, el tiempo de navegación terminó hace muchos años.
Transporte aéreo Bochum no tiene un aeropuerto.
Como universitario, luchó por la autonomía de su alma mater.
Elaboró el primer estatuto para normar la vida universitaria.
Se encuentra 72 kilómetros al oeste de Detroit y 56 kilómetros al norte de Ohio.
La persona que opera una máquina de escribir recibe el nombre de mecanógrafa.
En ambas ganó las medallas del primer premio por su invento.
El primer modelo industrial estaba montado sobre una máquina de coser estándar.
El retroceso del carro se conseguía accionando un pedal similar al de estas.
Aunque innovadora, ninguna de estas máquinas llegó a negocios o particulares.
Esta memoria permite correcciones inmediatas.
Sin embargo la oferta sobrepasa rápidamente la demanda, y este mercado se desmorona.
Se conforman con un simple fortín rodeado de una empalizada de madera.
La colonia cuenta entonces con 270 habitantes, niños incluidos.
Sin embargo, el mal tiempo y los rápidos evitaron que llegase al río Ottawa.
Ese mismo mes llegaron tres barcos franceses con 200 colonos más.
Los siguientes intentos de establecer asentamientos permanentes concluyeron en fracaso.
Los primeros intentos por colonizar los territorios aledaños al Misisipi habían resultado en rotundos fracasos.
A partir de entonces se dio un increíble impulso a la colonización.
En esta época el territorio alcanzó su apogeo territorial y político.
El número de colonos aumentó considerablemente.
Otro beneficio que tienen estas opciones generan información que puede usarse para utilizar el apalancamiento.
En el ámbito económico, las opciones ya son reconocidas como un fenómeno muy importante.
Implicaciones de la compra Se puede comprar la acción a un precio fijo.
Con pequeñas inversiones pueden obtenerse altas rentabilidades.
Una opción de compra puede venderse sin haberla comprado previamente.
Proporciona una atractiva rentabilidad si la acción se mantiene estable.
Compra de una opción de venta Una opción de venta es un derecho a vender.
La compra de una opción de venta es la compra del derecho a vender.
Si la acción cae por debajo de ese precio, el inversor gana dinero.
Las ganancias aumentan a medida que el precio de la acción baje en el mercado.
De este modo se aprovecharía la futura subida de los precios de la acción.
Es una forma de proteger beneficios no realizados cuando usted tiene acciones compradas.
Posibles situaciones favorables para la venta Para comprar acciones con descuento.
Antes de esa fecha, pueden comprarse o venderse si existe un mercado donde se negocien.
Las opciones más corrientes son europeas y americanas, las cuales se conocen como "plain vanilla".
Permiten el ejercicio en días particulares.
Tras el deshielo, se produce una circulación marítima limitada.
Se pueden ver señales de numerosos frentes de playa anteriores lejos de la costa actual.
Varias son disputadas por los aborígenes Cree.
Otro grupo lo constituye las Islas Ottawa.
Durante la mayor parte del Cámbrico , esta cuenca no existía.
Esto causa problemas en las relaciones humano-oso.
La bahía de Hudson se sitúa en general al norte del límite de los árboles.
Pasó tres meses explorando y cartografiando gran parte de su costa oriental.
Nunca más se supo de ellos y se presume que murieron de hambre y frío.
Los ingleses hicieron lo mismo con los puestos franceses.
Durante su mandato, Nicaragua ha experimento un retroceso democrático.
Durante su gestión puso en práctica muchas de las ideas del partido.
La diarrea ha descendido de la primera a la cuarta causa de mortalidad hospitalaria".
Se convirtió en presidenta tras el fallecimiento del general Perón.
La muerte de su padre la hizo regresar a Nicaragua sin haber terminado los estudios.
Desde el diario La Prensa se dedicó a criticar cada política del gobierno sandinista.
Los cotizantes del seguro social pasaron de ser 261 mil personas.
En sus últimos años, debido a su quebrantada salud, se mantuvo alejado de la política.
Fue destinado a Alemania como capellán de emigrantes.
Legado Su carácter político ha ejercido una importante influencia en la cultura política vasca.
Paralelamente desarrolla intensas actividades políticas y sindicales, siendo detenido varias veces.
A pesar de su huida fue detenido en Oyarzun por la policía.
Tras su excarcelación, se estableció en Deusto.
Al mismo tiempo prosigue su labor política.
Sin embargo, en el congreso extraordinario celebrado ese mismo año, fue elegido de nuevo presidente.
Este territorio constituye el moderno distrito nororiental de Botsuana.
Su trabajo responde en cierta manera a la situación política en Colombia.
Vive y trabaja en Bogotá.
Esta teoría formó la base para el desarrollo de la física de partículas.
Esta ciencia no desarrolla únicamente teorías, también es una disciplina de experimentación.
Sus hallazgos, por lo tanto, pueden ser comprobados a través de experimentos.
Se cultiva sobre todo como verdura de hoja, pero a veces también por su tallo.
Las variedades de Asia tienen raíces pivotantes más largas y sistemas secundarios más extensos.
Los ovarios forman aquenios obovados que miden de 3 a 4 mm de largo.
El vilano permanece en la parte superior de cada fruto como estructura de dispersión.
El trabajo en estas áreas continúa hasta el día de hoy.
Sin embargo, la lechuga modificada genéticamente no se utiliza actualmente en la agricultura comercial.
Se llevaba durante sus fiestas y se colocaba cerca de sus imágenes.
La lechuga aparece en muchos escritos medievales, especialmente como hierba medicinal.
Muchos de los primeros herbarios medievales también describen sus usos.
Los nombres también solían cambiar significativamente de un país a otro.
El ataque suele ocurrir cuando el cultivo está próximo a la recolección.
Exige que haya diferencia de temperaturas entre el día y la noche.
Prefiere suelos ligeros, arenoso-limosos y con buen drenaje.
Vegeta bien en suelos humíferos, pero si son excesivamente ácidos será necesario encalar.
La cantidad de sus compuestos varía según el tipo de lechuga.
Desde el punto de vista cultural, se recolectó material pre y postcerámico.
Históricamente, los licores derivan de las hierbas medicinales, generalmente preparadas por monjes, como los benedictinos.
Otras se hacen por destilación de agentes aromáticos.
Sin embargo las bebidas alcohólicas con sabor no son preparadas por infusión.
Tienen su origen en Francia, en los monasterios y entre los jesuitas de Verona.
Todos ellos reivindican un origen monástico como el cartujo o el benedictino.
Esto acabará llevando a la cordialidad.
Estos materiales incluyen jugos o extractos de frutas, flores, hojas u otros materiales vegetales.
Los extractos se obtienen remojando, filtrando o ablandando las sustancias vegetales.
También puede contener aromatizantes y colorantes naturales o artificiales.
Otras son destilada de aromas o agentes aromatizantes.
Agregar licores a un cóctel puede cambiar el sabor y la apariencia del cóctel.
Características Los miembros de las gentianales tienen hojas simples opuestas o en espiral.
Han contribuido significativamente a la vida humana en términos de medicina, alimentación, cultura e industria.
Muchas plantas dentro de Gentianales son conocidas por sus propiedades medicinales.
Se convirtió en rey de París.
Se convirtió en rey de Orleans.
Este nuevo reino fue correinado entre ellos.
Fue enterrado en la abadía que había fundado, cuya tumba ha sido descubierta.
Asimismo podían tener otras finalidades como la de control del territorio, vigilancia de sembrados, etc.
Tienen planta circular u ovalada y cuentan con una o varias murallas.
Castros costeros Son de planta variada, aunque suelen ser redondos u ovalados, adaptándose al terreno.
Se supone que se cerraban con puertas de madera.
De hecho, son pocas las armas que se han encontrado.
Pueden existir torres defensivas en los accesos a las puertas.
Se tienen localizados también hornos, preferentemente próximos de las salidas o en el exterior.
Este señorío tuvo su sede principal hasta el en la localidad de Nalda.
En la actualidad se conservan los restos de su castillo de Nalda.
Fue sucedido por su hijo.
Relaciones familiares Su filiación no ha sido confirmada.
El juego casi siempre se juega con baraja francesa, pero se puede probar con española.
Las reglas que aquí se nombran pueden variar mucho según dónde se juegue.
Si echas un tres tienes que decir "tres tristes tigres comían trigo en un trigal".
Si echas un dos tienes que decir "choripondis".
Al tirar una J, se salta el turno del siguiente jugador.
Al tirar una Q, se saltan dos turnos.
Al tirar una K, se cambiará el sentido de la ronda.
Se le conoce como "El hombre de las mil caras" o "El titiritero siniestro".
Se encuentra ubicada en el noroccidente de la ciudad.
Suba significa mi cara, mi rostro, mi flor.
Esta división se origina en la Autopista Norte, que sirve de límite a ambas localidades.
Con este cacique hicieron los españoles una paz general que no se quebrantó nunca.
Ese mismo día fueron bautizados también todos los vasallos del utatiba, habitantes de Suba.
Por voluntad de Subausaque, los habitantes de su poblado mantuvieron la paz con los españoles.
Se desconocen las razones por las que no se completó la división.
Se cuenta que aquellas tierras eran planas y fértiles.
La iglesia se encontraba en buen estado y esterada.
Se contaba con un colegio mixto, administrado por el cura.
En infraestructura estaba en condiciones aceptables, pero no contaba con suficientes libros ni útiles escolares.
Los tres integrantes fundamentales del grupo continuaron después de este sus carreras en solitario.
Un grupo de efímera vida que desaparecería ese mismo año sin grabación alguna.
A principios de verano apareció la nueva banda.
A su vez, comprende la localidad del mismo nombre y un área rural.
Se ubica en el este de la provincia, sobre la ribera occidental del río Uruguay.
El gentilicio para sus habitantes es uruguayense, utilizándose también, con menor aceptación, el de concepcionero.
Ahí realizó varias ascensiones en globo de observación para el ejército del Norte.
Era de estructura rígida y sirvió de prototipo para muchos modelos posteriores.
Algunos estudios arqueológicos han establecido que su territorio estuvo habitado en la Edad de Piedra.
Tras la cristianización de Bulgaria, en el año 864, se construyeron varias iglesias y monasterios.
El Imperio otomano aprovechó la oportunidad para explotar la debilidad serbia e invadirla.
Muchos eslavos aceptaron el islam y sirvieron bajo el poder otomano.
Las personas que lo siguieron fueron en su mayoría serbios.
Muchos arnautas adoptaron el Islam, mientras solo una pequeña minoría de serbios lo hizo.
Muchos serbios prometieron lealtad a los austriacos y algunos se unieron al ejército de Baden.
Poco después, se propagó por todo el vilayato de Kosovo, durando tres meses.
Los vitalistas establecen una frontera clara e infranqueable entre el mundo vivo y el inerte.
La biosemiótica no se compromete religiosa o dogmáticamente con una "fuerza vital" sobrenatural o mística.
En este mundo inaccesible se insinúa una fuerza vital.
Por ejemplo, los jainistas consideran la vida sagrada.
Bolivia Existen dos versiones sobre su origen.
Nace en la vertiente septentrional del pico del Segre, en el municipio francés de Llo.
Tras morir su padre, se le adjudicaron las tierras de Soissons.
El botín se repartía entre los hermanos participantes.
Un quinto hijo se había rebelado y fue asesinado, junto con su familia.
Por lo tanto, el gran reino franco se dividía a menudo en pequeños sub-reinos.
Una nueva campaña se inició en el 524, que incluyó a las fuerzas de Reims.
Fue canonizada como Santa Radegunda.
Los burgundios fueron derrotados y conquistados.
Su reino fue dividido entre los tres gobernantes francos.
Algunos años antes, los visigodos había hecho incursiones contra los territorios francos.
Entre el 555 y 556 los sajones volvieron a rebelarse, quizás instigados por Childeberto.
Pero sus hombres, belicosas y ávidos de batalla, impugnaron la decisión.
Después de una sangrienta campaña, los sajones y los francos hicieron la paz.
Sitió la ciudad y la ocupó.
Posteriormente, fue capturado y condenado a muerte inmediatamente.
Encerrado en una cabaña con su esposa e hijas, fueron estrangulados y quemados.
Se encuentran restos de poblamientos en esta zona ya durante el periodo prehistórico.
Poco después murió a consecuencia de la herida recibida en Delfos.
Las tribus galas, al quedarse sin su caudillo, se dispersaron.
Actuaba como depositarios del gran tesoro obtenido.
Se sabe que el total ascendía a 15 000 talentos romanos.
Su diámetro es de 3 megaparsecs aproximadamente.
La historia pone en juego la subjetividad del lector y tiene múltiples finales.
Esto provoca que el infante se enferme gravemente.
No está seguro de si regresará o no.
Otro testigo afirma que la víctima es un escritor que vive cerca del lugar.
Llega una ambulancia y se lleva al herido.
El resto de la audiencia simplemente se sale a medio concierto.
Los dos se sientan a considerar las implicaciones legales.
Se lleva a cabo el velatorio del bebé.
Son llevados a la estación junto con dos pederastas.
Los pederastas, mientras tanto, discuten acerca de un caleidoscopio.
Oliveira se emplea como vendedor de telas, pero no le va muy bien.
No obstante, tiene sus dudas.
Por ende, se ve a sí mismo en Traveler.
Trata, pues, de inmiscuirse en la vida íntima de la pareja, pero no puede.
En un momento de desesperación, él intenta besarla, pero es rechazado.
De origen argentino, tiene entre 40 y 45 años de edad.
Se caracteriza por saber de un sinnúmero de temas.
Fue a París a estudiar, pero no lo hace.
Es un pianista estadounidense de jazz y bebop que vive en París.
No se conoce bien su historia pasada, pero él mismo se adjudica tres madres diferentes.
De origen chino, es descrito inicialmente en el capítulo 14.
Oliveira se ve a sí mismo en él.
Descripción La rayuela tiene orígenes que se remontan al periodo prehispánico.
Siempre se usan en pares, es decir cada jugador utiliza dos tejos.
Cada jugador tiene dos tejos y el éxito consiste en que caigan dentro del hoyo.
Un partido puede durar entre cinco minutos y tres horas y media.
El jugador actúa a modo de ficha.
Varias de sus novelas tuvieron versiones cinematográficas de gran éxito.
Pero en sus ratos libres también escribía novelas.
Se atrevió incluso con el musical, aunque sin éxito.
No obstante, mantiene un vocabulario básico más parecido a otros idiomas de su familia.
Y el cielo azul es conocido hacer envidioso a las mejillas rosadas.
Lo que ha visto es desgarrador.
Observe la coma en la primera oración.
Es necesario leerlos en pareja para comprender el significado.
Se crea así una primera estructuración del territorio.
Al principio del quinto siglo, los vándalos invaden la región.
Algunos años más tarde, se imponen los visigodos.
El Tramontana es uno viento violento y despeja el cielo.
La vid existe en el sur de Francia desde el Plioceno.
Colaboró en varias publicaciones, tanto nacionales como extranjeras.
Además, rodea a Mónaco, una pequeña ciudad-principado independiente.
Al sur se sitúa el litoral mediterráneo.
En el territorio se producen diferentes vinos con denominación de origen.
Tenía igualmente el mayor dominio esquiable del mundo.
En Cataluña fue emitida también por el canal K3.
La serie contiene varias parodias de otros animes, además de incluir simbolismos.
Tiene un carácter tímido, como el de un joven adolescente.
Es bastante pervertido e inmaduro y siente atracción hacia Haruko.
Se le reconoce por tener unas gruesas cejas y por ser increíblemente inmaduro.
Habla como una persona adulta y es bastante seria.
Pasa el tiempo contando historias, la mayoría con material sexual.
Este libro fue prohibido tan pronto como los nazis llegaron al poder.
La siesta también tiene una explicación biológica.
No solo tiene una explicación biológica, sino que dormir la siesta está en nuestros genes.
Con su trabajo, influyó notablemente en los gustos de los intelectuales victorianos.
Cada capítulo contiene abundantes principios técnicos y agudas observaciones sobre arte clásico y medieval.
Los ejemplos son tomados de obras maestras de la arquitectura francesa e italiana.
Él mismo señaló a este grupo como la esperanza artística de Inglaterra.
Su obra fundamental, donde desarrolla sus ideas estéticas.
En la novela describe cierto episodio de la guerra civil desde dentro.
A efectos prácticos, se pueden considerar sinónimos los términos drogodependencia, adicción y toxicomanía.
Existe un deseo persistente o esfuerzos infructuosos de interrumpir el consumo o de controlarlo.
Se continúa consumiendo la sustancia a pesar de tener conciencia de sus potenciales riesgos.
Es imposible determinar o hacer referencia a una diagnosis generalizada en relación con la drogadicción.
Allí reciben un apoyo terapéutico, realizando diferentes actividades, desde talleres hasta charlas.
Dicho programa se emplea tanto por parte de grupos de autoayuda como en terapias profesionales.
Efectos El consumo reiterado de droga da lugar a que el organismo se acostumbre físicamente.
La droga también puede producir trastornos digestivos y cardíacos.
Entre las más importantes figuran el alcohol, los sedantes, el opio y la heroína.
Que sepan valorar la importancia de su salud.
Orientar a la mujer sobre todos los métodos de control de la natalidad.
Permitir a la paciente tomar una decisión informada.
Animar a la paciente a buscar ayuda cuando se le presenten dudas o problemas.
Estar a disposición de la paciente cuando necesite consejo o ayuda.
En la población rural existe mayor mortalidad materna y perinatal que en la población urbana.
¿Por qué se debe tener una planificación familiar?
¿Por qué no se tiene una planificación familiar?
Actualmente es considerada como un elemento promotor de los derechos humanos.
Puede llevarse a cabo mediante inseminación artificial y fecundación in vitro.
Tradicionalmente se hacían con tejido de paja, y se embalaban con ese mismo material.
El tamaño de una habitación viene dado por el número de tatami que podría contener.
Las tiendas son tradicionalmente diseñadas para medir 5.5 esteras.
El cuarto del té y las casas de té miden frecuentemente 4.5.
Busca anular casi por completo la ornamentación y la ostentación.
Existen variadas reglas acerca del número y la colocación de los tatamis.
Es normal hablar de cuartos de 'ocho tatamis'.
Es conocido por su estilo clásico y elegante.
El club se clasificó para la Copa Libertadores ese año.
Una chilena que hizo historia y generó imitadores.
Sin embargo, finalmente el equipo terminó en séptimo lugar.
Con Francescoli, el club estuvo cerca de repetir el título, que fue para el Ancona.
Se desconoce la fecha exacta de su nacimiento, que pudo ser hacia 485.
En 526 sofocó una revuelta en Auvernia saqueando la región.
Turingia fue anexionada a su reino en 531.
Tenía su residencia en Reims.
Estuvo casado probablemente con una tercera mujer, cuyo nombre se desconoce.
Fue el primer monarca merovingio que acuñó moneda de oro con su imagen.
Nació hacia el año 535.
A la muerte de su padre en 548 accedió al trono de Reims.
Entonces contaba sólo con 13 años y era menor de edad.
Este matrimonio permitió estrechar los lazos con sus aliados longobardos.
Teodebaldo, al igual que había hecho su padre, evitó el confrontamiento directo con los bizantinos.
Tras una larga enfermedad y postración, murió en 555 sin haber tenido descendencia.
Las sales que contienen este ion se denominan nitratos.
Por lo tanto, los grandes depósitos de nitrato que merezcan la pena explotar son raros.
Los nitratos se producen industrialmente a partir de ácido nítrico.
La estructura es estabilizada por efectos mesoméricos.
En esta descomposición se forma amoníaco o amonio respectivamente.
Las plantas los convierten de nuevo en compuestos orgánicos nitrogenados como los aminoácidos.
Mezclado con petróleo es utilizado como explosivo en minería.
Histórico Los nitratos se conocen al menos desde la Edad Media.
Estos se vertían sobre un lecho alto y bien aireado de material orgánico como rastrojos.
En estas condiciones se genera, como ya descrito anteriormente, el nitrato de calcio.
Los nitratos conducen a la formación de nitrosaminas.
La reducción de nitrato a nitrito se realiza mediante material de cobre-cadmio.
El método explota la reactividad del ácido nitroso derivada de la acidificación del nitrito.
Sin embargo, el Harlem del Este esta experimentando un proceso de gentrificación.
Harlem del Este fue poblado primero por alemanes, irlandeses, escandinavos, e inmigrantes judíos europeos orientales.
El barrio empezó a ser conocido como el "Harlem italiano", el centro ítalo-estadounidense de Manhattan.
Sin embargo, los residentes italianos y los vestigios del antiguo vecindario italiano se mantienen.
Luego, el nombre "El Barrio" empezó a usarse, especialmente por residentes del área.
Las muestras más grandes se cortan para situar sus estructuras anatómicas correctamente en el casete.
Fijación química Además del formol, se han utilizado otros fijadores químicos.
Normalmente, esta preparación es automatizada y se realiza durante la noche.
Normalmente, se preparan varios portaobjetos de diferentes planos de todo el bloque.
Se trata de un método científico muy técnico realizado por un histocientífico formado.
Recientemente, se han utilizado anticuerpos para teñir determinadas proteínas, lípidos y carbohidratos.
Estos métodos de tinción con anticuerpos a menudo requieren el uso de cortes histológicos congelados.
Las cámaras digitales se utilizan cada vez más para capturar imágenes histopatológicas.
Los artefactos visuales microscópicos pueden potencialmente causar un error diagnóstico de las muestras.
Sin embargo, después se inicia una necrosis por coagulación con edema y hemorragia.
Varias ediciones del lenguaje estándar han sido publicadas desde entonces.
Si alguna de las propiedades no está presente, zipcode será undefined.
Se divide en labio superior y labio inferior.
Las glándulas salivales que componen la mucosa de los labios son mixtas túbuloacinares.
Labio superior En la zona central se eleva un nódulo redondeado llamado tubérculo.
Por encima del nódulo se encuentra una depresión llamada filtro.
El paladar constituye la pared superior o techo de la cavidad bucal.
El paladar separa la cavidad bucal de las fosas nasales.
Es una zona de roce cuya interacción lengua-paladar permite articular sonidos.
El maxilar también forma la mandíbula superior.
Las placas verticales de los huesos palatinos forman parte de la cavidad nasal.
Este provee protección, produce secreciones y regula los materiales que se mueven alrededor de él.
Si aparece cornificación en el paladar blando hay patología.
El paladar blando presenta músculo esquelético.
El paladar blando presenta submucosa.
En el paladar blando todas las glándulas son de tipo mucoso.
Gracias a ello creció como centro del comercio regional, que incluía la trata de esclavos.
Los refugiados se asentaron en suburbios a las afueras de la ciudad.
Sirve para degustar los alimentos mediante la masticación.
Su contracción redondea la lengua, acercando sus bordes, y la proyecta hacia adelante.
La mucosa que está detrás de la V lingual constituye las amígdalas linguales.
Estas tres tumefacciones provienen del mesénquima del primer arco faríngeo.
Los factores incluyen rivalidad religiosa y étnica, y la rivalidad entre agricultores y pastores.
Se encuentra en la meseta de Darfur.
El norte es un desierto de arena, mientras que al sur se extiende la sabana.
No existe acuerdo en cuanto al número de muertes producidas por el conflicto.
Entre los primeros se extendió el sentimiento de que eran relegados por el gobierno.
Los rebeldes tuvieron nueve bajas.
Esto hizo que el gobierno sudanés modificase su estrategia.
Los Yanyauid se convirtieron en el centro de la nueva estrategia gubernamental de contrainsurgencia.
Chad culpó al gobierno sudanés del ataque, el segundo en la región en tres días.
A pesar del acuerdo, continuaron los combates en Darfur.
La mayoría de estas víctimas habrían fallecido por inanición.
Por eso, es ilógico afirmar que una lengua es mejor que otra.
Desde este punto de vista, se suele hablar del inglés británico, del inglés australiano, etc.
Ello supone, por supuesto, una barrera para la integración social.
No existe acuerdo en cuanto a cuántos y cuáles tipos de registros existen.
El latín es desde hace siglos la lengua litúrgica del catolicismo.
Su capital es Antrim y parte de Belfast se encuentra en este condado.
Es uno de los nueve condados que forman la provincia tradicional de Úlster.
Su administración logró numerosos avances en infraestructura.
La segunda es desarrollar Mindanao, porque sin desarrollo no puede haber paz.
La votación final fue de 11 a 10 a favor de mantener el sobre cerrado.
Fue condenado a reclusión perpetua.
Se le restituyen sus derechos civiles y políticos".
Et qui caballun habuerit non peche anuda".
En zonas rurales aún se sigue usando esta medida para comprar y vender tierras.
Suelen emplearse en aplicaciones electrónicas de comunicaciones.
Versta es una unidad de longitud rusa obsoleta, definida como 500 sazhen.
La lengua se incluye a menudo dentro de las lenguas caucásicas del noreste.
Dos siglos más tarde, un rayo y un levantamiento civil casi destruyen al conjunto palaciego.
En ese entonces, fue empleado como residencia de invierno para el dalái lama.
Cuenta con unas dimensiones de 400 metros de largo y 350 de ancho.
Cada otoño reciben una nueva capa de pintura a base de leche, miel y azúcar.
Su estructura se basa en un diseño indio en forma de mandala.
Para los visitantes chinos, la región cuenta con paisajes naturales significativos.
Tras el cierre de las minas, el municipio ha perdido su actividad económica principal.
Tocando fondo de Cory Doctorow.
En él se recogen los derechos del lector.
Una posible solución sería utilizar la herencia para extender las responsabilidades de la clase.
La solución está en encapsular dentro de otro objeto, llamado Decorador, las nuevas responsabilidades.
De este modo, se pueden añadir decoradores con cualidades añadidas recursivamente.
Las subclases decoradoras refinan los métodos del componente, añadiendo responsabilidades.
Implementa la interfaz de la superclase Componente delegando en el componente asociado.
Colaboraciones El decorador redirige las peticiones al componente asociado.
Al utilizar este patrón, se pueden añadir y eliminar responsabilidades en tiempo de ejecución.
Este patrón nos permite ir incorporando de manera incremental responsabilidades.
El uso de decoradores da como resultado sistemas formados por muchos objetos pequeños y parecidos.
Un decorador se comporta como un envoltorio transparente.
En total, Hay negoció durante su carrera política más de cincuenta tratados.
El equipo con más puntos al final del encuentro gana.
Posee reglas estrictas acerca de la condición de aficionado de los jugadores.
Se puede patear, así como ejecutar pases con las manos.
Para realizar esto se golpea la pelota con los nudillos o el pulgar.
El equipo que gana es el que alcanza la mayor puntuación total.
La patada puede ser ejecutada desde el suelo o desde las manos.
El free kick puede ser ejecutado desde el suelo o desde las manos.
Existen ligas masculina y femenina.
La copa Asia se ubica cada año en un país diferente.
Además, los equipos gallegos ya se expanden fuera de su comunidad.
Después de los partidos comen pulpo.
La oposición a la dictadura se fue estableciendo en torno a diversas organizaciones clandestinas estudiantiles.
Esta organización tenía la finalidad de llegar a la juventud no estudiantil urbana.
Se realizaron diferentes intentos y se discutió mucho.
Se compran armas, se seleccionan y forman cuadros y se preparan planes de combate.
Una parte importante se realiza en Honduras.
Se introduce el material bélico y los varias decenas de combatientes desde Honduras.
Las milicias llegaron a contar con tres columnas que sumaban un total de 63 hombres.
Además, existe una forma hereditaria, debida a la deficiencia de la proteína sanguínea inhibidor C1.
Este angioedema adquirido se asocia con el desarrollo de linfomas.
La tumefacción puede ocurrir en otras zonas, habitualmente en las manos.
La tumefacción puede venir acompañada de prurito.
Diagnóstico El diagnóstico se efectúa a partir del cuadro clínico.
El nombre científico Beta vulgaris var.
Hoy en día se cultiva muy poco excepto en Italia bajo el nombre de erbette.
En arameo se llama Silka y luego silq en árabe.
Fue introducida en China antes de 850.
Formas de cultivo Existen dos formas básicas de cultivo de la acelga.
Estas últimas tienen un sabor aromático más intenso.
A principios de primavera, las hojas recién brotadas constituyen la primera verdura verde.
Es resistente, vuelve a brotar en primavera y puede cosecharse inmediatamente.
Algunas formas con tallos de hojas amarillas o rojas también se utilizan como planta ornamental.
El limbo varía del amarillo verdoso al rojo vinoso.
Puede alcanzar 2 m de altura.
Los frutos, una especie de glomérulos, contienen varias semillas marrones brillantes.
La variedad cultivada tiene una raíz más tuberosa que la silvestre.
Se puede consumir cruda en ensaladas, o cocinada.
Se cocina igual que la espinaca, de la cual es pariente.
Las plantas muy tiernas se pueden consumir crudas en ensaladas.
Planta muy popular, en el mercado se la puede encontrar tanto fresca como congelada.
Se come cocida, sofrita, sola o con patatas u otro acompañamiento.
Sustituye a las espinacas durante los meses de verano.
Uno de sus principios activos es betaína que transforma los triglicéridos en lipoproteínas.
Entre los aminoácidos se encuentran la isoleucina, glutamina y arginina.
Las variedades ornamentales también pueden utilizarse en la cocina.
La propagación se realiza mediante siembra directa en primavera, hacia abril.
Con el tiempo la pictografía dio paso a la ideografía.
Los pictogramas se siguen utilizando hoy en día como señales o instrucciones.
Presenta menos pliegues en su mucosa y abundantes células secretoras.
Las células epiteliales descansan sobre una lámina basal y una lámina propia conjuntiva laxa subyacente.
Presenta variaciones en su composición, propiedades reológicas y volumen a lo largo del ciclo ovárico.
Esto sucede en la mujer durante décadas, en tanto se produzca la ovulación.
Es aquí donde normalmente ocurre la fertilización en el humano.
Su proximidad al municipio de Elche le permite integrarse en el área metropolitana de Alicante-Elche.
El núcleo urbano se sitúa a 130 m sobre el nivel del mar.
La población permaneció mayoritariamente musulmana durante los tres siglos siguientes.
Su familia mantuvo el señorío en adelante.
Se elaboraban esteras, persianas, sogas y otros productos destinados al mercado nacional y de exportación.
En estas décadas se consolidó la estructura de la moderna industria alfombrera.
El sector textil pasó de la artesanía a la industria mecanizada.
Muchas empresas cerraron o se reconvirtieron.
Sin embargo, algunas compañías han sobrevivido gracias a la especialización y la exportación.
La ciudad ha reforzado su apuesta por el patrimonio cultural.
Dividido en cuatro plantas con espacios abiertos, permite observar las obras desde múltiples perspectivas.
La visita concluye con una proyección audiovisual sobre la Semana Santa crevillentina.
Los colores del club ya eran azul-negro en ese momento.
De esta manera, el conjunto italiano obtendría su primer título mundial a nivel de clubes.
Solamente tras la apertura de las rutas comerciales en el llegaron las alfombras persas.
Otra forma de clasificar las alfombras es según su forma.
Las formas más clásicas son la rectangular y la redonda, que vienen elaborando durante siglos.
Por lo general estas alfombras, han desarrollado sistemas geométricos, con líneas verticales y horizontales.
Pueden también representar temas florales, de animales, estrellas, etc.
Para la fijación de los colores se utilizan mordientes.
Se usa en la fabricación de fibras, recubrimientos de láminas, etc.
A esa edad, intentó suicidarse bebiendo cabezas de cerillas.
Dos años más tarde se casaron, pero esta unión apenas duró dos años.
Fue enterrada en el cementerio de los Placeres, en Lisboa.
Fue la primera mujer en recibir tal honor.
Su éxito le abrió las puertas del teatro.
En ese viaje, descubrió su gusto por la música española y el flamenco.
Sin embargo, rechazó la oferta y siguió haciendo cine portugués.
En menos de tres meses, consiguió una gran popularidad en Francia.
Sin embargo, un año después volvió a Lisboa.
Está compuesto por células y componentes extracelulares calcificados que forman la matriz ósea.
En los preparados se ve que de estas lagunas parten múltiples canaliculos delgados.
Los canalículos óseos se anastomosan con los provenientes de lagunas contiguas.
Tienen una orientación preferencial por la que se dirigen hacia una superficie interna o externa.
Pueden alcanzar algunos centímetros de largo.
La cantidad de laminillas de una osteona oscila entre los 4 y 20.
Las laminillas de las osteonas también se denominan laminillas especiales.
En ellas transcurren fibrillas colágenas con una disposición helicoidal.
Las células osteoprogenitoras cuentan con potencial para diferenciarse hacia condroblastos u osteoblastos.
Son los encargados de sintetizar los componentes de la matriz ósea.
Una vez que los osteoblastos están rodeados por la matriz, pasarán a denominarse como osteocitos.
Se comunican unos con otros a través de uniones comunicantes como son los conductos.
Estas células poseen la capacidad de síntesis y reabsorción de la matriz.
También es donde se encuentran los núcleos.
El hueso esponjoso no contiene verdaderas osteonas.
Los vasos sanguíneos del periostio penetran a través del hueso esponjoso.
Este tipo de hueso se encuentra en la diáfisis de los huesos largos.
En los mamíferos, es común que contenga cantidades considerables de grasa.
El fósforo se puede encender fácilmente con el aliento o frotándolo.
Estos materiales calcáreos han dado lugar a importantes relieves y formas características en la sierra.
La sierra de Crevillente muestra una topografía montañosa con relieves calcáreos destacados.
Su paisaje se caracteriza por la presencia de formaciones rocosas, crestas y barrancos.
La sierra de Crevillente presenta un valor geológico y paisajístico significativo.
Las partes bajas se han abancalado, cultivándose algarrobos, almendros y algunos frutales.
Su aspecto presenta bandas mate.
El mejor coque sin mezclar es la hulla de volatilidad media de alta calidad.
Se utiliza principalmente para la generación de energía eléctrica.
El carbón térmico ideal se enciende fácilmente pero tiene un alto contenido calórico.
Suele tener color pardo oscuro y su estructura es fibrosa.
Tiene la característica de no producir coque cuando se calcina en vasos cerrados.
En él se pueden reconocer macroscópicamente restos de madera, de hojas y de frutos.
Se lo encuentra en los estratos del cretácico y del terciario.
Se emplea en joyería y objetos decorativos.
Se observa el carril que bordea la ladera oeste y conduce hasta Capileira.
Los dos senderos llevan directamente a la cumbre del Mulhacén por su cara oeste.
Se colocó una placa en la cumbre dedicada a los tres fallecidos.
En ese momento la banda no tenía un baterista ni tampoco experiencia en tocar instrumentos.
Krusevac es una ciudad industrial y mercantil donde se producen principalmente automóviles y tractores.
Las circunstancias de su muerte y la investigación subsiguiente generaron una gran polémica internacional.
Él rompió la ventanilla trasera con un extintor de incendios, mientras otros atacaban el techo.
Los tres oficiales de policía del interior, según testimonios, gritaban de dolor, terror y furia.
Comencé a gritar al conductor que escapase y le chillé que nos estaban matando.
No me di cuenta de que hubiera obstáculos en el camino.
Una enfermera alemana intentó un masaje cardíaco, pidiendo oxígeno, pero no se encontraba.
Llamó un médico, pero en la ambulancia cercana no había.
Placanica sufrió heridas graves que podrían haberle ocasionado una parálisis permanente.
Finalmente, el presidente de la República resolvió a favor de los senadores comunistas.
Todos poseen las características de ser polifenólicos y solubles en agua.
La espectrofotometría es útil para analizar la concentración de flavonoides en una sustancia.
Probablemente, esa deficiencia se deba a la ausencia de ese flavonoide en la planta mutante.
El pigmento que le da el color a sus brácteas es un flavonoide.
El color de sus hojas se debe a una antocianina.
La pisatina y el eriodictiol inducen la germinación de las esporas de ciertos hongos.
Se sabe que muchos inhiben el crecimiento de las células cancerosas.
Se ha probado contra el cáncer de hígado.
Los flavonoides disminuyen el riesgo de enfermedades cardíacas.
Fue probado en laboratorio que la silimarina protege y regenera el hígado durante la hepatitis.
En este ecosistema las gramíneas, juncales, pastos o césped constituyen la vegetación dominante.
En las regiones de pajonales abundan los pechos colorados, las cachirlas y los chingolos. .
En las praderas asiáticas se encuentra el antílope saiga, que también frecuenta las estepas.
El comandante decía no conocer la identidad de cierto prisionero.
Ante cualquier tentativa de liberarse, el preso debería ser fusilado.
Bajo ninguna circunstancia podría ser entregado vivo en manos de alguien.
Pero a esta altura veinte años de prisión habían afectado su equilibrio mental.
Sus carceleros lo asesinaron de inmediato, siguiendo órdenes.
Repelió sus ataques dos veces, en 562 y 568.
El centro ofrece clases de inglés, valenciano, español para extranjeros e italiano.
La poesía trovadoresca se compuso principalmente en idioma occitano.
Conviene esclarecer la diferencia entre trovador y juglar.
No obstante, en ocasiones es posible confundirlos o reconocer individuos que reunieron las dos tipologías.
De algunos trovadores únicamente se incluían las poesías sin ninguna otra referencia.
En el primer apartado se explicaba la vida del trovador.
En el segundo, las razones por las cuales había escrito determinado poema.
Esta información no solía ser frecuente.
Por último, figuraba el propio poema, en 256 casos con la melodía correspondiente.
Pensamientos claros que puede captar fácilmente un auditorio variado.
Marcabrú lo usó con frecuencia.
Varias personas fueron asesinadas y algunas agencias bancarias, almacenes y tiendas fueron saqueadas.
La minoría de edad comprende toda la infancia y la adolescencia.
En partes de África, la edad adulta se alcanza a los 16 años.
También puede suponer que los responsables sean los padres o tutores en su lugar.
Sin embargo, es habitual que existan salvedades para ciertos casos.
Por ejemplo, en Estados Unidos, se puede conducir automóviles desde los 16 años.
En Venezuela se debate sobre la división de la mayoría de edad según género.
Es particularmente rico en luteína y también proporciona una modesta cantidad de beta-caroteno.
El consumo de brócoli también puede ayudar a prevenir enfermedades cardiacas.
Se trata de un cultivo anual de estación fría.
Los brotes de brócoli tienen un mayor número de cabezas, con muchos tallos delgados.
Tiene una cabeza con forma de coliflor, pero compuesta de diminutos capullos de flor.
En ocasiones presenta un tono púrpura en la punta de los capullos de las flores.
Bimi es una marca comercial que se refiere a esta hortaliza.
Para cortar esta cabeza se utilizan tijeras de podar a una pulgada de la punta.
Un circuito integrado del tamaño de un transistor podía realizar la función de veinte transistores.
La unidad aritmético-lógica efectúa las operaciones aritméticas y lógicas.
Los registros almacenan los datos y los resultados de las operaciones.
La unidad de control regula y controla diversas operaciones.
Dispositivos de salida que permiten ver los datos son los monitores e impresoras.
Solo interpretó roles destacados en unas pocas películas.
En tiempos modernos, las provincias se asocian a condados específicos.
En irlandés, el término para "provincia" es, "cúige", que significa "quinto", reflejando la división original.
Es parte de la región metropolitana de Rin-Ruhr y tiene estatus de ciudad independiente.
Las torres conservan sus matacanes.
Se accede a ella por diecisiete rampas con cubierta de bóveda.
Tras la decadencia romana parece que se asentaron en estas tierras los visigodos.
De la época árabe parece que quedan pocos restos arqueológicos.
De una estrategia ofensiva se pasará a otra puramente defensiva.
Este cambio de orientación tendrá importantes consecuencias para la villa fronteriza portuguesa de Olivenza.
Este hecho provocó que se rompiesen las conversaciones sobre la devolución de Olivenza.
Sin embargo, Portugal continuó utilizando este argumento.
En dicho informe no se recogían los efectos en el territorio de Olivenza.
Fue adaptado a la escena teatral y representada en varios países.
Una producción que ganó el Premio Goya al mejor documental.
Ha trabajado también como dibujante e ilustrador.
Aunque se crio como judío, más tarde se convirtió en agnóstico.
El fonógrafo utilizaba cilindros, como las cajas de música.
El gramófono usaba discos, aunque no estaban hechos de acetato de vinilo.
Imposibilidad del fonógrafo de producir grabaciones en masa.
La relación era bien vista por los padres de ambos.
Con la obra ganó un premio, compitiendo en este certamen con Concepción Arenal.
Se fue de viaje a Italia y no volvieron a vivir juntos.
Con el escándalo el libro aumentó sus ventas y aumentó la notoriedad de la escritora.
Estas últimas seguirían gobernadas por los británicos por un tiempo determinado.
Dispone de una iglesia, un faro, varias casas, un puerto y un fuerte con almacenes.
Se convirtió en un penal de presos comunes, políticos y desterrados.
La construcción de cascos para los navíos de guerra tampoco marchaba mucho mejor.
Otros autores llegan aún más lejos en sus ácidas críticas.
En obras de ficción igualmente se tiende a ridiculizarlo por adoptar aquella medida.
Actualmente tal pertenencia está fuera de discusión y se la contempla como positiva.
Deben evitarse especialmente las limaduras, que pueden alojarse entre sus piezas y provocar daños.
C. Aunque considerado raro, fue usado por griegos y romanos.
En castellano, se utiliza con frecuencia la voz nonio para definir esa escala.
El calibrador vernier tipo M por lo general tiene graduaciones únicamente en el lado inferior.
Podemos ver, a título de ejemplo, unos calibres para ver estas características.
Hay distintos modelos de calibres digitales que dependen del fabricante.
Podemos ver un ejemplo de este tipo de calibre y sus características generales.
El principal inconveniente es el alto precio que este tipo de calibres todavía presentan.
Su nombre de reinado significa "sucesión gloriosa".
Los bóxers protagonizaron movimientos violentos y atentados contra las propias delegaciones.
Fue tratado con insulina, un fármaco relativamente nuevo.
Le sobrevivieron trece hijos y su segunda esposa.
Tienen ácido-alcohol resistencia, no producen endosporas ni cápsulas y suelen considerarse grampositivas.
Esta pared celular proporciona una contribución sustancial a la resistencia de este género de bacterias.
Las infecciones micobacteriales son notoriamente difíciles de tratar.
Las sondas de ácidos nucleicos se emplean para identificar la especie implicada en la infección.
Estos tienen una baja especificidad.
La proliferación in vitro de las micobacterias se ve dificultada por su velocidad de crecimiento.
M. leprae, que causa la lepra.
Provoca enfermedad en ratas y felinos.
Más tarde se lo identificó con la constelación de Acuario.
Se los dio, pues, como regalo para que los conservara.
La palabra es una corrupción del griego ganymedes, pero no tiene connotaciones mitológicas en latín.
Las regulaciones estatales, desde este punto de vista, resultaban poco deseables.
El individuo tiene un derecho natural a la libertad.
Por extensión, los mercados libres se convierten en un reflejo del sistema natural de libertad.
Influencia Cuando murió, su obra había sido redescubierta por una nueva generación de músicos folk.
Tras su muerte fue deificado y se le rindió culto.
La ciudad y sus habitantes recibieron del emperador privilegios y favores completamente inusuales.
En la misma ciudad se levantó también, posiblemente, el monumento funerario del favorito imperial.
La construcción es mencionada en una inscripción jeroglífica sobre un obelisco hoy emplazado en Roma.
Esto se debió a varias razones.
En numerosos lugares se erigieron estatuas y se acuñaron monedas con la efigie del difunto.
Sin embargo, la devoción parece haber sido en parte auténtica.
Los primeros autores cristianos, sin embargo, lo vieron de forma enteramente distinta.
Solo pueden encontrarse paralelos en los retratos imperiales romanos.
Las esculturas se caracterizan por sus rasgos suaves, un tanto redondeados.
Especialmente llamativos son los rizos, que caen hasta la nuca.
Además, se emitieron monedas de elevada calidad en Esmirna.
Las monedas se acuñaron exclusivamente en bronce.
Pueden distinguirse tres tipos diferentes.
El segundo tipo corresponde a monedas más pequeñas y ordinarias.
En el tercero se integran monedas de muy pequeño tamaño y de inferior calidad.
En Arcadia se encuentra un toro en los reversos, y en Delfos un trípode.
Se han conservado también impresiones de las monedas en arcilla.
Durante los años siguientes, la estatua fue incorporada al canon universal del arte antiguo.
Es mencionada en casi todas las obras importantes de la Edad Moderna.
Esta identificación resultó convincente, y es la predominante hasta la actualidad.
Al igual que el Antínoo de Belvedere, de esta estatua se hicieron numerosas copias.
Entre otros lugares, una copia se hallaba en la corte francesa.
Por toda Europa circularon, principalmente, reproducciones de menor tamaño.
Origen El origen de los churros es debatido, ya que existen varias teorías posibles.
Finalmente, se fríen en aceite y una vez hechos, a veces, se rebozan en azúcar.
Si no tuviera esta forma, que aumenta la superficie sellada, estallaría al expandirse la masa.
Esta masa se debe emplear en el mismo día que se elabora.
Los churros tienen que elaborarse con la masa tibia.
La segunda es que esta masa además se deja reposar unos diez minutos.
Con los mismos palos debajo de la rosca se deja escurrir durante un minuto.
El cortado se suele hacer con un cuchillo o tijeras.
Su consumo es mayor en los meses invernales, descendiendo su demanda en los meses veraniegos.
Tienen su origen en la repostería española.
En Argentina también se encuentran churros rellenos con crema pastelera o dulce de leche.
Se venden en la calle en puestos, o en locales.
Se degustan distintas variedades como dulces, salados y rellenos.
El relleno es introducido en el interior del churro con la ayuda de un tubo.
Se consumen calientes y recién hechos, en forma de círculo.
En los Estados Unidos se encuentran en circos, parques de diversiones y otros festivales.
Generalmente, se venden los de estilo mexicano.
En el supermercado, se pueden encontrar cajas con todo lo necesario para prepararlos en casa.
En Francia, se venden también bajo el nombre de churros o "chichis".
En Guam, se sirven espolvoreados con coco rallado.
Se sirven normalmente con chocolate.
Ahí se pueden encontrar también churros rellenos con chocolate y churros rellenos de cajeta.
Se vende en las confiterías, supermercados, panaderías.
Su elaboración suele ser a la usanza española.
En Venezuela, es muy común encontrar tiendas de comida rápida especiales de churros.
Existen evidencia de expediciones comerciales entre la Britania romana e Hibernia.
Comparado con estos últimos carbones la antracita no mancha al ser manipulada.
Antiguamente se usaba en plantas de centrales termoeléctricas así como en hogares.
Se deben usar hullas subituminosas para producir coque, pero en ningún caso antracita.
El dialecto extremeño o castúo, variedad dialectal del español hablada en Extremadura.
Sin embargo, esto no tiene por qué provocar síntomas, sino que también puede ser asintomático.
Arde produciendo mucho humo, despidiendo olor bituminoso y a veces fétido.
Esta circunstancia ha dotado al arte de la azabachería de escasos márgenes expresivos.
Es una piedra negra, plana, suave y arde aplicada al fuego.
Con las piezas de mayor tamaño se hacen tallas.
Aunque tiene una composición parecida al azabache auténtico, sus propiedades y características son muy diferentes.
Estos gatos sin pelo criaron entre ellos y nacieron otros tres gatos sin pelo.
Fueron cedidos a un criadero conocido como Z'stardust, donde se empezó el programa de cría.
Proceden de una gata con pelo que engendró cachorros sin pelo.
En los años 90, nacieron en Estados Unidos más gatos sin pelo de gatos comunes.
Los nacimientos mencionados ayudaron a fortalecer genéticamente la raza sphynx.
Los ejemplares producto de estos cruces inter-raciales se denominan variantes.
Incluso, ha aumentado el número de criadores amantes del gato sphynx.
Es difícil encontrar esta raza en adopción.
Por lo general, carecen de bigotes.
Una minoría sí los posee, pero son bastante cortos en comparación con otras razas.
El cráneo es redondeado, levemente aplanado en la frente.
Carecen de pestañas y de cejas.
Se encuentran en la parte superior de la cabeza, en una altura media.
El interior carece totalmente de pelo.
Posee un hundimiento que termina en la almohadilla de los bigotes, gruesa y bien desarrollada.
Posee músculos firmes y potentes que le confieren una apariencia maciza.
Las almohadillas, gruesas, dan la sensación de que caminan sobre cojines.
Son dulces, amigables, curiosos e inteligentes, y normalmente prefieren la calma y la tranquilidad.
En época de celo cambian su actividad, especialmente los machos.
Son gatos inteligentes, curiosos, y relativamente fáciles de entrenar.
Aprenden su nombre con mucha rapidez y acuden cuando se les llama.
Al atardecer suelen tener más actividad física, les gusta correr y saltar por la casa.
Estas últimas pueden venir acompañas de sangre.
Los frutos blancos del muérdago contienen viscotoxina.
Dicha sustancia produce problemas gastrointestinales, dificultad respiratoria, daños cardiovasculares, colapso, bradicardia y disnea.
Toda la planta produce problemas físicos y psicológicos, incluso la muerte.
Tienen una probabilidad muy alta de fallecer y los que sobreviven padecen daño renal permanente.
El consumo de la planta produce alteraciones en la actividad eléctrica del corazón.
Toda la planta de la azalea contiene andromedotoxina.
Entre ellos están algunos medicamentos, productos de automóvil, higiene y limpieza, cosméticos, pintura y disolventes.
Los ojos son grandes y redondos, y se colocan bien separados en la cabeza.
Esta característica es la que justamente explica el origen de su denominación.
Su pelaje necesita un cuidado mínimo, y no se enmaraña si se peina regularmente.
Su carácter afable hace que se adapte sin problema a diferentes situaciones y entornos.
Tiene la cabeza redonda, maciza y el cráneo ancho.
El frente es redondeado y los pómulos son fuertes y prominentes.
Tiene el hocico corto y el mentón fuerte y lleno.
El cuerpo del gato persa es musculoso y redondeado y tiene una estructura ósea robusta.
Tiene el pelo abundante, espeso, largo y de tacto sedoso.
Tienen un hocico respingón en una gran cabeza redonda.
Estos gatos son familiares, les encanta estar con los niños.
Existen también los persas himalayos, estos difieren de los persas en el pelaje.
Esta raza de gatos exige cuidado y dedicación por parte de los dueños.
Los gatitos suelen separarse alrededor de los tres meses de la madre.
Le gusta hacer ostentación de su belleza.
Uno o los dos riñones del gato desarrollan unos quistes llenos de líquido.
Véase también Persa tradicional, nombre dado a grupos de gatos ancestros del persa.
Como extremo de competencia imperfecta, en la que existe solamente dos vendedores.
De esta forma, se asocian.
Dentro de Villa Adelina se pueden individualizar distintos barrios.
La otra sede se encuentra en la cercana localidad de Olivos.
Hacia fines del siglo anterior se fueron sumando una gran cantidad de italianos y españoles.
Se dedican al cultivo de verduras, frutas y algunos cereales además de floricultura y carnicería.
Gran parte de los descendientes de estas familias aún viven en Villa Adelina.
Así se forma la fisonomía de un nuevo pueblo.
Allí trabajaban miles de personas que le daban un gran impulso a la localidad.
La historia de la localidad incluye varios litigios.
La casa está en la calle Ucrania, a media cuadra de las vías.
Luego de varios minutos, el proceso químico se fija bajando bruscamente la temperatura con agua.
Para ello la obra procura primero responder las objeciones que los anarcocapitalistas dirigen al Estado.
Hizo una contribución notable en prácticamente todos los campos de la filosofía.
No podríamos decir que estas experiencias no fueron reales.
Su composición se mejoró gradualmente para finalmente hacer que fuese fácil de moldear y producir.
Este entorno fomentó en Bernstein una visión del mundo escéptica desde una edad temprana.
Su verdadera educación fue autodirigida y desarrolló actividades intelectuales en teatro, poesía y filosofía.
Su relación se convirtió en amistad.
Su tiempo en Inglaterra tuvo un profundo impacto en su pensamiento.
El fin de su reinado marcó el inició de la decadencia definitiva del Imperio Galáctico.
En algunos países tienen funciones adicionales.
La ciudad presenta un régimen equinoccial de lluvias, en otoño y primavera.
En 785 la abandonaron y quedó en tierra de nadie.
En 841 o 842, los árabes volvieron a destruir Manresa.
Estos nombres, extraños, son los primeros manresanos que se conocen por su nombre propio.
Ambas cosas ya forman parte de la historia.
En el secano predominan los cereales y el forraje.
La ganadería se centra, especialmente, en la producción del cerdo y bovino.
La tradición industrial se remonta a los siglos medievales.
El pueblo se alza a 224 metros sobre el nivel del mar.
En las urbanizaciones se celebran bailes de bastones y bailan dragones.
El casco histórico se sitúa a 691 m sobre el nivel del mar.
En verano, la máxima pluviometría, pertenece a las zonas altas de la montaña.
La mínima pluviometría es en invierno y se extiende por igual en toda la comarca.
La mayoría de ellos cogen las aguas del Segre.
La antigua ciudad fue reconstruida y usada como fortaleza.
Durante el siglo posterior, se fortificaría y se rodearían los barrios con muros.
Por tanto, la arqueología subacuática podría revelar más asentamientos.
Parece que estos cazadores, pescadores y recolectores ya habían domesticado al perro.
Es característico un tipo de arpón, que utilizaban para la pesca mediante arponeo.
La mayoría eran nómadas, o seminómadas.
En el se fundó la primera fábrica hoy parque nacional Fuentes Brotantes.
Fue así que en el se fundaron los pueblos del Ajusco.
Clima Tlalpan tiene cinco tipos o subtipos de climas.
Concurren a él sobre todo aficionados al montañismo y ecoturismo.
En las zonas montañosas se hallan los bosques de coníferas y diversas especies de cedros.
Solamente en las cimas de los cerros crece una variedad de helechos y musgos.
Es sede episcopal y constituye un importante centro agrícola, comercial e industrial.
En el acceso al castillo se puede contemplar un cementerio musulmán.
En ellas se encuentran tres fuertes con grandes fosos.
Existen diversas en el término municipal.
Alrededor del claustro se articula la antigua canónica.
De sus obras de arte sobresalen la colección de orfebrería barroca, renacentista y la gótica.
La iglesia catedral ostenta el título de Basílica.
El templo es uno de los bienes desamortizados en el convirtiéndose en instalación militar.
El pueblo se alza a 373 m sobre el nivel del mar.
Este servicio está integrado, y funciona con un sistema de billetes válidos para un día.
Tendrá un recorrido de alta velocidad desde Lérida hasta el aeropuerto de Gerona.
Sectores de fabricación y de servicios se establecieron en la ciudad durante los siglos pasados.
En servicios Tárrega destaca por sus actividades logísticas, editoriales e informáticas.
La Feria de artistas y actividades tradicionales de Tárrega organiza exposiciones y salones.
La división territorial de los distritos responde a cuestiones geográficas o históricas de la ciudad.
La mayoría de los distritos corresponden a puntos geográficos o históricos.
Corresponde a la zona territorial de la Tárrega antigua y central.
Entre los animales que cazaban se encontraban los ciervos, jabalíes y mamíferos marinos.
El pueblo se alza a 368 m sobre el nivel del mar.
Es la capital de la comarca de la Tierra Alta, en cuyo centro se sitúa.
Después de la ceremonia el príncipe huyó de la iglesia y se dejó el guante.
Tal como está sirve para obtener hojas de borde abatido.
Y en este mismo siglo se construyen las nuevas curtidurías.
Actualmente muestra el antiguo sistema de curtir vegetalmente las pieles usado antes de la industrialización.
Las manifestaciones artísticas corresponden a Escotaduras y Líneas entrecruzadas formando complicados diseños.
En cuanto a la ornamentación exterior del edificio, destacan también los dos entradas.
Se trata de una plaza caracterizada por los porches de las casas que hay.
Antiguamente en este lugar se producían las ejecuciones y los ahorcamientos.
También es el lugar donde reside la alcaldía y el Pleno Municipal.
Destaca su fachada y su pequeño claustro, elementos que recuerdan la antigüedad del edificio.
Todas estas reciben la misma instrucción, pero operan sobre diferentes conjuntos de datos.
Ese año se pusieron en funcionamiento 100 nuevas empresas.
La guerra civil causó graves daños a la economía afgana.
Más de 3 millones de afganos emigraron a Irán.
La unidad monetaria es el afgani, que se divide en 100 puls.
En la actualidad la cotización del afgani fluctúa en el mercado.
Se convirtió en el "jardinero mayor" de Buenos Aires.
Entre otros aportes amplió el parque al agregarle una zona de lagos.
La transformación que hizo de Buenos Aires fue tan espectacular que rápidamente se hizo reconocido.
Las élites argentinas apreciaron sus dotes profesionales y lo contrataron.
En los años estadounidenses domina la lingüística.
Por ello recurrió a una veintena de colaboradores diferentes en distintas disciplinas.
Pero ese esquema es fundamental para ir analizando luego esos otros aspectos.
El hablante envía un mensaje al oyente.
Esto tiende a producir la impresión de una cierta emoción, ya sea verdadera o fingida.
Gracias a ella, se recaba información sobre expresiones o palabras que no se entienden.
Desde allí impulsará el desarrollo de la gramática comparada en Alemania.
Se le considera el padre de la lingüística y la gramática.
Su abuelo se llamaba Devala.
Estas notas tienen la misma brevedad que los sutras que comentan.
Terminó especializándose en gramática comparada y fonología.
Los pepinos también pueden ser polinizados por abejorros y otras especies de abejas.
En Estados Unidos suelen cultivarse en invernaderos, donde se excluye a las abejas.
Los cultivares tradicionales producen primero flores masculinas y luego femeninas, en cantidades aproximadamente equivalentes.
Las variedades híbridas ginóicas más recientes producen casi todas flores femeninas.
Los conquistadores españoles llevaron el pepino al continente americano.
Nombres vernáculos Entre paréntesis se indica la frecuencia del vocablo en España.
Aparte de la dirección también ha ejercido de productor, como en Secretos del corazón.
En su larga carrera, ha recibido numerosos premios.
Alterna la dirección de cine con su actividad como docente.
Recibe el Premio Goya al mejor documental.
Pero la entrevista demuestra que el rey está loco.
Allí pretenden buscar una radio para avisar a la nave de Ai.
Existen naciones y diferentes lugares tienen diferentes sociedades, pero en los bordes se mezclan.
Es más, el concepto de guerra total es desconocido para las sociedades guedenianas.
Muy polémica, no suele dejar indiferente a nadie.
Se la considera uno de los ejemplos característicos del subgénero de ciencia ficción social.
Su régimen político viene a ser una especie de anarquismo taoísta.
La trama muestra sus vicisitudes en Anarres y también sus problemas al llegar a Urras.
Recepción crítica La novela recibió críticas generalmente positivas.
Intentó gobernar siguiendo principios cristianos.
Fue estricto y justo, aplicando la ley sin tener en cuenta a las personas implicadas.
Recupera el reino de París.
Se narra en esta segunda parte el redescubrimiento de la electricidad.
Pero sus hermanos le obligan a respetar el reparto.
En 582 ordena el bautismo a todos los judíos que habitaban en su reino.
En 584 le mataron al volver de una cacería.
La fría y dormida nave espacial Rama empieza a despertar pronto.
En la secuela final, Rama revelada, el argumento toma un camino religioso.
Poseía, además, estructuras submarinas para evitar la creación de grandes olas en él.
Aunque primero deberá vencer la incredulidad de sus contemporáneos y financiar su idea.
Y los vientos anormalmente fuertes fueron los que llevaron las mariposas a la montaña.
El éxito de este álbum les permitió realizar su primera gira europea y por Japón.
Hasta el momento, se han vendido más de 20 millones de discos de este álbum.
En el momento de la separación varios miembros iniciaron juicios contra los demás.
Se destacó principalmente por ser simple, rápido y ligero.
La luna de miel de la revolución cubana con los intelectuales tocaba a su fin.
La ausencia de adjetivos, resaltando la sustancia de las cosas.
El periodo de posguerra se caracteriza, además, por el sentimiento religioso.
Una versión diferente de la historia afirma que fue él quien se llevó el oro.
El papel requería formarse tres horas al día para luchar.
Apocalipsis recibió reacciones aún más negativas de los críticos que la primera película.
Dos hechos fortuitos le otorgan el favor de la fortuna.
Su afición es el dibujo y las caricaturas, pero lo abandonó algunos años atrás.
Sus compañeros se burlan de él por su pobre suerte con las mujeres.
Acostumbra a hablar con refranes, modismos y palabras difíciles.
Es muy alegre y de buena disposición, aunque no sabe cocinar.
Acostumbra a utilizar "boku" para referirse a sí misma.
Cuando estos video son reproducidos la Video Girl sale de la pantalla al mundo real.
Cada uno de los episodios trae un pequeño omake al final.
Aunque está basado en la serie este se centra en una nueva Video Girl llamada .
Los que no estuvieron dispuestos a transigir, fueron sometidos a través de violentas guerras.
Este liberalismo original tenía no solo una dimensión política, sino también económica y filosófica.
¿Pero en realidad la formulación del Estado de derecho surge en la doctrina alemana?
Yuffie ha vuelto a Wutai, su tierra.
Tras oír la explicación de Tifa, el resto decide solo observar la batalla.
Aunque no lo desea, una vez más deberá empuñar su espada para vencer sus miedos.
Al igual que los demás, aparece para destruir al mal que ha llegado.
En esa época, las costas chinas sufrían constantes ataques de piratas.
Su nombre proviene de las primeras seis letras de su fila superior de teclas.
Los determinantes de Cayley-Menger generalizan esta fórmula a dimensiones por encima de tres.
Esta fórmula coincide con las generalizaciones anteriores y con el determinante de Cayley-Menger.
Y permite calcular el volumen que determinan estos n vectores a partir de sus aristas.
Cuenta con una población de y 14,70 km² de extensión.
Tiene un clima mediterráneo muy benigno.
En la parte central, vemos dos torres, una demolida, separadas por la franja.
Se encuentra catalogado como lugar de especial interés geológico en el Global Geosites.
Hay restos de práctica ganadera, y acceso al agua se daría por el barranco Blanco.
En ese momento se situaba a las afueras del núcleo urbano.
De inmediato, el mediocampista recibió un Mercedes y un reloj de oro como obsequios.
Quince de esos partidos fueron en mundiales, donde anotó seis goles.
Cuando contaba con solo diecinueve años, fue convocado para integrar la selección brasileña.
En la Alemania 74 terminó en 4.º lugar.
Su personalidad, su toque y su catimba desmoralizaron al equipo italiano.
Falleció a las 10 de la noche en su residencia de la ciudad de Bogotá.
Recomendamos al visitante un sorbito de agua de cada una de ellas.
Y todos los domingos de septiembre llegan numerosas peregrinaciones marianas.
Su altitud y gran tamaño propician la diversidad de paisajes.
Todo esto fue derivando en una fiesta pagana que hoy en día todavía se conserva.
Puede ser la fiesta más antigua que se conoce en Agres.
Se realizan el fin de semana anterior al Miércoles de Ceniza.
Esta guerra se prolongaría por 12 años.
Murió a los seis meses.
Murió a los seis años.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Aguas de Busot.
Sus fiestas se celebran en el mes de agosto.
Toponimia El origen del topónimo es incierto.
El pueblo se alza a 20 m sobre el nivel del mar.
Durante la semana se podrán contemplar desfiles procesionales con su imaginería.
Descubrió y estudió la proporción aúrea.
Se conservan fragmentos de sus cartas.
En la influyente escuela pitagórica, las Matemáticas se estudiaban con pasión.
El término se sitúa entre el monte Seguili y el Carrascal.
A su fallecimiento, el título pasó a los barones de Llaurí.
Las organizan personas voluntarias o elegidas por sorteo, vecinos del municipio.
Cada trozo de pan es guardado todo el año para ir comiéndolo en ocasiones señaladas.
Finalmente, la imagen es depositada sobre un carro con ruedas, para poder realizar la procesión.
Después, en la plaza del Ayuntamiento, se realizan cucañas para los niños.
Lugar de peregrinación de los jóvenes para reunirse y hacer botellón.
Plaza donde se reúnen los vecinos a cenar en verano.
De hecho muchas excursiones que recorren la zona parten de esta localidad.
Fiestas Las fiestas patronales se llevan a cabo en agosto.
En álgebra lineal, una matriz se dice que es nilpotente si existe tal que .
Su camiseta con el número 10 fue retirada del Brescia.
Pese a sus estadísticas, no pudo conquistar ningún trofeo oficial con el combinado nacional.
El espacio de funciones reales con variable real que son acotadas y tienen dominio .
Esta etimología sugiere el significado de 'tierra abundante'.
Las flores frecuentemente se hallan en la extremidad del tallo.
Tiene 6-20 hojas acintadas y arqueadas de hasta , las cuales son tóxicas.
Actualmente se ha asilvestrado en gran parte del planeta.
La morfología de sus flores es muy distintiva y las hace fáciles de reconocer.
Este último se llama "labelo" porque posee una morfología singular.
Las orquídeas son conocidas por poseer muchas especies de gran valor ornamental.
El receptáculo floral desarrolla un ginóforo.
Las anteras son latrorsas y las semillas tienen pelos conspicuos.
Las anteras se abren por poros.
Las hojas tienen márgenes enteros pero se desintegran en fibras hacia el ápice.
Los cormos de algunas especies son utilizados como alimento por algunos pueblos indígenas.
Los estambres extán fuertemente exsertos.
Las flores son leve o acusadamente cigomorfas, hermafroditas y presentan nectarios.
La mayor diversidad ocurre en Sudáfrica, usualmente en hábitats áridos.
Los asterales son organismos que parecen haber evolucionado a partir de un ancestro común.
Los asterales comparten características a nivel morfológico y bioquímico.
Pueden ser pecioladas o sésiles.
Además, las flores liguladas pueden ser bilabiadas.
Las anteras tienen cuatro esporangios, basifijas y normalmente introrsas.
Las semillas contienen dos cotiledones.
Las Asterales son angiospermas, plantas con flores que aparecieron hace unos 140 millones de años.
Los frutos maduran en forma cápsula o baya, produciendo muchas semillas pequeñas.
Muchas se utilizan también como especias y medicinas tradicionales.
Las Asterales son plantas comunes y tienen muchos usos conocidos.
Se cultivan fácilmente en una posición cálida y soleada.
Las hojas, crudas o cocidas, se utilizan a menudo para espesar sopas.
Usos Se utiliza como planta ornamental de jardines áridos o como planta de maceta.
Las flores tienen una característica corona amarillo dorada.
Él estudió, primero en su pueblo natal y después en Grado.
Hidrología La comuna se halla en la cuenca hidrográfica de Tierra del Fuego.
La región meridional de la provincia posee varios lagos y ríos aptos para la pesca.
Finalmente, lo apresaron las autoridades de El Callao.
Su principal centro deportivo se encuentra en el Estadio Municipal.
Algunas presentan dificultades de recepción, mientras que otras se escuchan con claridad.
La composición geológica de roca y suelo determina el tipo de costa que se forma.
La Tierra contiene aproximadamente 620 000 km de costa.
Por ejemplo, en las ciudades portuarias se desarrollan importantes actividades humanas.
Las olas que recorrieron largas distancias tienen una energía considerable como modeladoras de las costas.
Su trazado presenta entrantes y salientes continuos y muy definidos.
Son costas con accidentes geográficos que apenas han sido destruidas.
Ante la salida de las rías suele haber islas, restos de rocas resistentes.
El fiordo presenta una entalladura muy profunda modelada sobre rocas resistentes.
Las formas dependen de los modelados locales, ya sean de excavación o de sedimentación.
Suelen presenta múltiples entalladuras y estar precedidas de islas bajas.
Presentan múltiples y minúsculos archipiélagos rocosos, bajos y prácticamente desnudos.
Los escollos rocosos también forman skiargaard delante de las costas de fiordos y de inlandsis.
La vegetación juega un destacado papel en su desarrollo y diversificación.
Cuando en las zonas pantanosas hay manglares se denomina costa con manglares.
Los deltas coalescentes forman llanuras deltaicas.
Costas dunares La formación de dunas determina la línea de costa.
Cuando se desarrollan forman depósitos de carbonato cálcico denominados arrecifes coralinos.
A medida que los corales mueren otros nacen sobre sus esqueletos calcáreos depositados.
Costas de acumulación glaciar Las costas son bajas y verdes, con bruscos ensanchamientos y contrapendientes.
Los seres humanos también afectan el paisaje.
Esta dinámica crea cierta tensión entre Lorelai y Rory.
Rory y Jess se convierten en pareja.
Luke comienza a salir con una abogada llamada Nicole.
Luke y Nicole se casan durante un crucero, pero rápidamente deciden divorciarse.
En el momento en que estuve allí, fue hermoso, mágico, y se sentía la calidez.
La consiguiente orden de captura internacional en su contra le impide salir del país.
En Surinam sin embargo no ha sido condenado.
Estudió en la escuela superior de comercio de Paramaribo donde obtuvo un diploma.
Tras haberse casado, la pareja se muda a la base naval de Seedorf en Alemania.
Desde aquel momento, se le relacionó repetidas veces con el tráfico ilegal de drogas.
En diciembre el ejército liberó Moengo, pero las minas continuaron cerradas.
Varios partidos políticos reanudaron sus labores electorales.
El tema de campaña opositora trataba de las medidas económicas tomadas por el gobierno.
Consiste en una isla deshabitada del mar Caribe.
Existen también reclamaciones territoriales de instituciones privadas.
Sin embargo, Estados Unidos rechazó esa reclamación.
Cinco supervisores murieron en el enfrentamiento.
Pero luego, la isla ha permanecido deshabitada.
Desde su transformación en reserva, se ha negado la entrada a los operadores radioaficionados.
La actividad económica consiste en la pesca de subsistencia y las actividades comerciales de arrastre.
De estos, los primeros cuatro siguen siendo comunes y los últimos cuatro probablemente se extinguieron.
Los gatos, perros y cerdos salvajes habitan actualmente la isla.
Se encontró que el coral restante estaba en buenas condiciones.
La reclamación haitiana es respaldada por Cuba.
Otras fuentes oficiosas señalan una supuesta reclamación durmiente por parte de Colombia.
La parte oriental pertenecería a Haití y quedaría como reserva natural.
El síntoma más prominente son las agallas, tipo tumores que van desde 1 cm.
Las agallas consisten en tejido fúngico, al principio blanco y luego gris a la madurez.
Con la deshidratación de las agallas se libera una masa oscura pulverulenta de esporas.
Cualquier tejido meristemático, en activo crecimiento puede ser infectado sobre el suelo.
Las heridas inducen la división y alargamiento celular, incrementando la susceptibilidad al patógeno.
No existen líneas de maíz inmune a la infección por Ustilago maydis.
Uso culinario El huitlacoche se alimenta de la planta de maíz y disminuye el rendimiento.
Para uso culinario, se cosecha cuando aún está inmaduro.
El color azulado se transforma en el reconocible color negro solo con calor.
En algunas partes del país le llaman al hongo "hongo de maíz".
Teoría del elitismo Mosca es conocido por su concepto de clase política.
Afirma que aunque cambie el sistema político, la élite dominante sigue existiendo.
Su única función sería, pues, la de escoger de vez en cuando a sus líderes.
El parlamentarismo da más oportunidades al líder para automatizarse.
Lo único que puede hacer la masa es sustituir un líder por otro.
Por eso los líderes mantienen algún vínculo con la masa, incluso alianzas contra nuevos líderes.
Esto hace que generalmente las mediciones se hagan en mS.cm-1 o en μS.cm-1.
Para poder establecer una comparación adecuada, es necesario tener en cuenta estas circunstancias.
Las titulaciones realizadas en estas condiciones se denominan titulaciones o valoraciones conductimétricas.
Cuando la concentración salina se hace alta,a menudo resulta imposible un análisis conductimétrico.
Parte de la radiación es absorbida por las moléculas presentes y parte es trasmitida.
El signo negativo indica que se produce una disminución de la intensidad luminosa.
Con esta finalidad se han diseñado diferentes instrumentos que genéricamente reciben el nombre de espectrofotómetros.
Un detector de radiación que convierta la energía radiante en una señal eléctrica medible.
Luego regresó a Surinam donde trabajó como profesor de matemáticas y física.
Cuando la tomaron los neerlandeses, le pusieron su nombre actual.
Con el desarrollo de Internet, se ha intentado desarrollar enciclopedias en red en múltiples ocasiones.
Desde entonces se han ido creando ediciones en muchos más idiomas.
De todos modos, el hecho generó algunas críticas sobre etnocentrismo.
Una de estas fundaciones terminó siendo más importante que la metrópoli, Cartago.
A la gente civilizada la tierra parecía despoblada.
Muchas de las grandes ciudades actuales de Europa empezaron como colonias romanas.
Los procesos de colonialismo republicano o poscolonial ha adoptado diferentes formas a través del tiempo.
Su carácter mordaz le hizo buscarse no pocos detractores.
Por él han pasado durante décadas los mejores escritores del género.
Los dos se conocieron el año siguiente, convirtiéndose en amigos de por vida.
Se encuentran con el rey, que lo acompaña en una caza al día siguiente.
Ambos luchan en una cascada y el polizón es comido por los cocodrilos.
De Gucht se negó a retractarse de su declaración.
Los fiscales investigaron e iniciaron un caso criminal.
Tiene su residencia en el sur de California donde vive con sus hijos.
También sacó más tarde una guía ilustrada sobre este universo.
Entre otros puntos, su charla se enfocó en la naturaleza crítica del capitalismo.
Esta estética incluye la preocupación por los modelos competitivos de organización política y económica.
En este cómic se acorta mucho la película, pues tan solo cuenta con 42 páginas.
En el aeropuerto se encuentran a Hernández y Fernández, que deciden acompañarles.
Aunque la interrogan, ella no sabe quién es el jefe.
Se le considera precursor español del modernismo.
Fue enterrado en el cementerio de San Miguel.
En sus composiciones buscó la armonía, basada en la melodía y el ritmo.
Tras aquella experiencia escribió los cuentos de Europa trágica.
Sus últimos días los pasó en su caserón de Galapagar, cerca de Torrelodones.
Ortografía Los gerundios con modificación ortográfica no deben realmente considerarse una irregularidad.
A pesar de estar considerados como incorrectos, es frecuente su uso en anuncios por palabras.
Algunos vehículos militares usan sistemas parecidos.
Sus últimas versiones presentan una esfera simplificada que combina bomba y acumulador.
Citroën tiene previsto incorporar esta suspensión paulatinamente a todos sus modelos.
Esta parte de circuito alcanza una presión de entre 150 y 180 bares.
Los frenos traseros son impulsados desde las esferas de suspensión traseras.
Las esferas usadas originalmente tenían una válvula en su parte superior para permitir la recarga.
Las modernas carecen de dicha válvula, pero pueden ser actualizadas, cambiando las esferas.
Otra estrategia popular para evitar la controversia lingüística es la gramática de dependencias.
De modo que tienen que analizar el código fuente del lenguaje.
Las gramáticas más complejas no pueden ser analizadas de forma eficiente.
Estas reglas pueden expresarse formalmente usando gramáticas de atributos.
En el caso de la calculadora, la acción es evaluar la expresión.
Un compilador por el contrario generará código.
Las gramáticas de atributos pueden ser usadas también para definir estas acciones.
Sin embargo, su ingreso se retrasó por varios años.
Durante ese proceso, su vínculo con ella se intensificó.
Su excelente desempeño en el examen le valió ese puesto dentro de la institución.
Posteriormente, el filósofo mostró una postura ambivalente frente al movimiento.
Varias de sus publicaciones fueron traducidas primero al español antes que al inglés.
Su primera hospitalización tuvo lugar tras recibir un diagnóstico de esquizofrenia.
La trayectoria de un movimiento depende del observador que lo describe.
Esto es, tiene carácter relativo al observador.
Naturalmente, si los observadores conocen su movimiento relativo, podrán reconciliar fácilmente sus respectivas observaciones.
Trayectoria errática Cuando el movimiento es imprevisible, la trayectoria resulta muy irregular.
El materialismo histórico es un marco conceptual marxista para concebir la historia.
Hasta su muerte residía con su esposa y un hijo en Oakland, California.
Su énfasis en el individualismo impide a Vance convertirse en un relativista.
Este conservadurismo sexual se manifiesta también en las relaciones entre hombre y mujer.
Existen dos versiones sobre el origen del nombre del Desierto de los Leones.
Dicha edificación se transformaría en cuarteles militares.
Un tiempo después de estos eventos, el lugar fue abandonado y se convirtió en refugio.
Dicha región comprendía aproximadamente 400 hectáreas.
Para poder acceder a las órdenes religiosas, era requisito ser hombre y español.
Las mujeres tenían prohibido el acceso al Desierto de los Leones.
Los monjes se dedicaban a la oración y la realización de su labor doméstica.
La sala donde comían sus alimentos se llamaba refectorio.
Durante ocho meses, no desayunaban ni comían carnes rojas.
El convento tenía una capacidad para 26 personas.
Sin embargo, nunca lo llegaron a llenar.
Los demás carmelitas venían por temporadas y se iban.
El convento tiene únicamente dos pasillos a los costados y dos intermedios.
A estas les dieron una interpretación divina, como celda de amor hacia Dios.
Debido al poco contacto que tenían con la civilización exterior, eran considerados ermitaños.
Únicamente la Secretaría de Fomento podrá realizar el corte y explotación de los árboles.
Se rechazaban todos los lujos y distracciones y se potenciaba el aislamiento.
Actualmente, solamente se conservan partes de la barda.
La foto fue tomada desde el claustro del desierto de los leones.
La cara principal de la iglesia corresponde a una fachada carmelitana, de origen palladiano.
Estos libros electrónicos se encuentran disponibles desde entonces en Internet de forma gratuita.
Cualquiera puede ser corrector y ofrecerse para corregir, por ejemplo, una página al día.
Las básculas electrónicas utilizan sensores conocidos como célula de carga o celda de carga.
Su mecanismo, al ser máquinas de uso público, consiste en introducir una o varias monedas.
Su precisión respecto al volumen resulta una componente primordial.
El sistema consta de dos tolvas en línea vertical.
Cada paloma desarrolló por ende una respuesta propia, idiosincrática.
Es por este motivo por el que a esta conducta se le denominó supersticiosa.
Es importante advertir que este procedimiento no es, en rigor, un procedimiento de condicionamiento operante.
El ritual de cambiar la suerte de uno a las cartas es habitual.
Dicho de otro modo, tendremos un proyectil capaz de perseguir un blanco en movimiento.
No hacían caso a elementos distractores como nubes o humo.
Busca entender el comportamiento como una función del medio ambiente del pasado.
Un análisis funcional del comportamiento hace posible producir tecnologías del comportamiento.
En síntesis, los comportamientos son factores casuales que son influenciados por consecuencias.
Él pensó que creando la cuna ayudaría a evitar asuntos "problemáticos" del ambiente.
Después, las cunas de aire fueron comercializadas por varias compañías.
Su gobierno, a pesar de su brevedad, fue fecundo en realizaciones.
Ese mismo año la población había llegado a 521.000.
Se estima que este nuevo barrio acogerá a vecinos.
Su respuesta es que los españoles tenían armas.
Una vez finalizado el guion, el equipo comenzó a preparar la producción.
Sin embargo la noticia no es cierta y él mismo se ha encargado de desmentirlo.
Las partículas tienen o bien espín o , sin valores intermedios.
En algunas zonas se emplazaron en ellos los mismos campanarios y hasta los relojes comunales.
Se remata con una espectacular bóveda estrellada calada, que permite el ingreso de luz cenital.
La Seo de Zaragoza cuenta a su vez con un cimborrio mudéjar y gótico.
La redondilla es una estrofa castellana que se compone de cuatro versos, normalmente octosílabos.
Este último utiliza variantes, como el soneto con estrambote o el soneto dialogado.
Utiliza alejandrinos en lugar de endecasílabos y el pentámetro yámbico.
En otras representaciones aparece cubierta por un velo, mostrando su carácter sagrado.
A Euterpe se le asigna el estudio de la Naturaleza.
Se quedaron con el subtítulo y sin recompensa.
Tiene tres participaciones en torneos internacionales.
A raíz de esto se decidió también anular el descenso.
Es configurable en varios enrutadores y se puede habilitar y deshabilitar.
Una política semejante es violenta y con frecuencia se vincula a operaciones militares.
Los de Navarra se instalaron en Bayona en su mayoría.
Esto proporcionó una explicación fácil de cómo la kriptonita llegó a la Tierra.
Puede matarlos y los matará con una exposición prolongada.
A menudo desarrollan fiebre y finalmente pierden el conocimiento antes de morir.
El mineral también volverá gradualmente verdes la piel y la sangre kryptoniana.
En un comienzo, se encontraba muy poca cantidad de este elemento en la Tierra.
A diferencia de la kryptonita verde, tiene que existir contacto físico para hacer efecto.
Puede ser repetidos inmediatamente después de las 24 horas haciendo los poderes super-animalados casi-continuas.
Originalmente era kryptonita verde normal y a veces hace los mismos efectos.
La kryptonita rosa aparentemente convierte a los kryptonianos en homosexuales.
Tenía la capacidad de pegarse a cualquier cosa venida de Krypton.
Apareció en una historieta de Supergirl.
La kryptonita de plata aparece en el episodio " Sin embargo, ella persistió".
Kate luego recoge la kryptonita en su poder.
Ambos vivirían un corto pero apasionado idilio.
Historia El snooker surgió en la segunda mitad del siglo .
La ciudad ha contado tradicionalmente con una guarnición militar.
Diversas unidades militares la ocuparon.
En el escudo de la ciudad, para contribuir a la confusión, aparece un cruce caminos.
En esa época se expandió hasta la zona de Curuzú Cuatiá el monocultivo de soja.
Se iza de acuerdo a lo establecido en dicha ordenanza.
El original dibujo a lápiz fue aprobado por el gobierno de la provincia de Corrientes.
En la parte superior una cruz en rojo, que significa valentía, intrepidez, victoria con sangre.
El grupo se especializó como guerrilla urbana, y en los publicitarios 'golpes de opinión'.
Y se constituyó en presidente de Colombia.
Por su parte los guerrilleros consideraron este su primer golpe.
Constituyen un campo de definiciones más amplias de alfabetización.
Participar activamente como ciudadano de la cultura escrita de su tiempo.
Sin embargo, trabajos recientes desafían esta percepción.
La República acumuló enormes archivos de informes sobre todos los aspectos de la vida pública".
La alfabetización era fundamental para ser contratado.
Sin embargo, estas tendencias no se presentan uniformes en todas las regiones.
En la historia de los métodos, la bibliografía comienza mencionando estos dos enfoques.
La combinación de ambos da lugar a los llamados métodos analítico-sintéticos.
Todos estos métodos consisten en un conjunto de estrategias didácticas orientadas por objetivos pedagógicos.
Se supone que los primeros trazos humanos apoyaban las recitaciones verbales.
La interpretación se realiza de manera individual por el sujeto que lo contempla.
Con esto, el proyecto creció mucho más rápidamente.
Estas instituciones de estudios superiores son subsidiadas con impuestos de los contribuyentes.
El nuevo proyecto cuenta con 20 puertas adicionales a las 68 puertas del aeropuerto.
Esto lo convierte en el aeropuerto con mayor número de terminales de pasajeros en México.
Terminal 4 La Terminal 4 atiende vuelos nacionales e internacionales.
Aerolíneas y destinos El aeropuerto se divide en 4 terminales.
Se designa a un bibliotecario como director o gestor de la biblioteca.
Entre sus principales características, en general, se incluyen hocico largo y fino y cuerpo esbelto.
Las colas son tupidas y la longitud y calidad del pelaje varían según la estación.
Las hembras tienen de tres a siete pares de mamas.
Todos los cánidos son digitígrados, lo que significa que caminan de puntillas.
Los cánidos jóvenes nacen ciegos y sus ojos se abren unas semanas después del nacimiento.
María fue la primera reina de Portugal que gobernó de manera efectiva.
Al día siguiente las tropas franco-españolas tomaban Lisboa.
Y en general las aves se apoyan en los dedos.
En contraste, los animales digitígrados caminan con sus falanges distales e intermedias.
Tuvo doce hermanos y toda su familia pertenece a la etnia kru.
Mientras disputaba el torneo liberiano, compatibilizaba el deporte con un trabajo de telefonista.
Sin embargo, no lo logró por un solo punto de diferencia sobre .
Igual que cuando un niño encuentra un huevo de chocolate el domingo de Pascua.
La recaudación sirvió para financiar fondos escolares en cada uno de los estados que representaban.
Tanto los ungulados existentes como los extintos descienden de los condilartros del Cretácico.
Los condilartros a su vez, descendían de ancestros insectívoros.
Es decir, en Sudamérica existen más especies de cérvidos.
Es considerada la puerta de entrada septentrional a la Patagonia chilena.
Durante la época prehispánica la zona era habitada por los huilliches.
El acontecimiento se conoce como la masacre de Puerto Montt.
Hubo despidos masivos y aumentó considerablemente la cesantía.
Comandó las fuerzas romanas que hicieron frente a la primera guerra judeo-romana del año 66.
Al año siguiente fue elegido cuestor y sirvió en Creta y Cirene.
Además, estableció una fortaleza y una colonia de legionarios veteranos en Isca Domnoniorum.
Tras una lucha feroz en la guerra civil, los soldados entraron en la ciudad.
Historias acerca de la divinidad del emperador comenzaron a circular por Egipto.
Se construyó en el Foro un templo a la paz.
Se castigó a los que hablaron en contra del emperador.
Muchos escaparon a lugares próximos al Mediterráneo.
Los romanos eran escépticos sobre esta relación y la desaprobaban.
Por ello, el único camino seguro era aplicar una prudente inactividad.
Fue llamado a Roma para ser nombrado cónsul en 77.
Se le asignó con acuerdo general la provincia de Britania.
Murió en el año 93 durante un exilio encubierto fuera de Roma.
Son tomados como unidad de valor las piezas de ajedrez.
La mayoría poseen una base hexagonal y dos piezas poseen adornos o grabados.
El valor del peón puede variar según la estructura de peones existente.
En el ajedrez antiguo el peón siempre adelantaba solo un escaque cada jugada.
Este hecho, empero, comportaba que se pudiera burlar la capacidad defensiva de un peón adversario.
En este caso, hay que señalar que el peón capturado había avanzado solo un escaque.
En consecuencia, el peón solo puede ser promovido si la dama ya hubiese sido capturada.
Siempre que sea posible debe evitarse la creación de islas peones o peones aislados.
Gamarra fue tomado prisionero y deportado.
En Lima, los bandoleros, aprovechando la situación, se dedicaban al saqueo y al asesinato.
Algunos gobiernos limítrofes consideraban la creación y expansión de la Confederación Perú-Boliviana como una amenaza.
Finalmente no estalló la guerra en esos momentos.
No existe evidencia científica de su eficacia.
Eficacia No existe evidencia médica de que la aromaterapia pueda prevenir o curar enfermedades.
Los participantes de esta encuesta consideraron que la aromaterapia estaba "ciertamente desacreditada" como tratamiento psicológico.
Los estudios no han sido concluyentes debido al hecho de que no existe evidencia directa.
Todas estas revisiones informan una falta de evidencia sobre la efectividad de la aromaterapia.
Seguridad y efectos adversos La aromaterapia conlleva una serie de riesgos de efectos adversos.
Algunos aceites muy comunes como el eucalipto son extremadamente tóxicos cuando se toman internamente.
Estas técnicas pueden medir los niveles de componentes a unas pocas partes por mil millones.
Cuando se delimita, se le comunica al sujeto que recibe el masaje y es tratado.
El masaje terapéutico debe ser realizado solamente por personas capacitadas.
Deberán transcurrir seis meses antes de someter al individuo a una sesión de masaje.
Cáncer por el riesgo de propagar las células.
Por tanto se convierte, incluso sin pretenderlo, en un acto terapéutico.
La formación incluye en cuestiones relacionadas con la conducta ética.
Se le capacita para que conociendo el terreno que debe tratar, evite causar daño.
Por esto cualquier manipulación corporal que entrañe un riesgo debe ser supervisado el médico.
Las maniobras han sido muy estudiadas y se aplican según los hallazgos tras la exploración.
No es necesario que el cliente se desvista.
Cualquier persona con un mínimo de conocimientos de masaje y buen sentido común puede aplicarlo.
Se ha advertido que promover la medicina alternativa es peligroso y no ético.
Cuando se usan solas se las suele llamar "alternativas".
Cuando se usan junto con la medicina convencional, se las suele llamar "complementarias".
También la practican otros profesionales médicos como fisioterapeutas, asistentes médicos, psicólogos y enfermeras tituladas.
La medicina convencional también es llamada medicina alopática, occidental, ortodoxa, regular y biomedicina.
Algunos practicantes de la medicina convencional también practican medicina complementaria y alternativa.
La medicina complementaria se utiliza conjuntamente con la medicina convencional.
La medicina alternativa se utiliza en lugar de la medicina convencional.
A menudo, estos sistemas han evolucionado de manera separada del enfoque médico convencional.
En menor medida, dado su carácter pseudocientífico, se podría también citar la homeopatía.
Engloban la fitoterapia, la terapia nutricional alternativa y los tratamientos con suplementos nutricionales y vitaminas.
Algunos usos de los suplementos dietéticos forman parte de la medicina convencional.
Tenía fuerte raigambre vasca por su madre y su padre.
Ya que existía un sistema de castas y preferencias inalterable.
Dicha casa poseía numerosas habitaciones, patios, y salones.
Los realistas, creyéndose atacados por una gran fuerza militar, huyeron.
Este movimiento aceptó pruebas anecdóticas a costa de la plausibilidad biológica y la evidencia comprobable.
Solo una enfermera aceptó la invitación, obteniendo resultados no significativos estadísticamente.
En su experimento participaron 21 practicantes del toque terapéutico.
El enfermero debía detectar su aura y decir a qué mano se había acercado.
Aunque por no tratarse de un estudio "in vivo", los resultados podrían ser poco exactos.
Se desconocen, sin embargo, los detalles del proceso inquisitorial.
Su carrera literaria se inició como traductor de teatro francés.
Con este último mantuvo una larga correspondencia.
La literatura no era el único arte que Iriarte dominaba.
Realizó importantes aportaciones a las matemáticas y a la física.
Solo así el sacerdote triunfa sobre el guerrero.
Son los poderosos, los superiores los que se consideran a sí mismos como buenos.
En la segunda fórmula el proceso queda invertido.
Es un ser reactivo, su única capacidad es la de reaccionar frente al otro.
Al principio el noble es bueno y esta moral identifica como malvado al noble.
La crueldad aparece como uno de los más antiguos trasfondos de la cultura.
La esencia del método es explicar todo por su contrario, mostrando así su verdadera realidad.
Voluntad y poder no pueden separarse.
La voluntad de poder es un querer dominar, un querer afirmarse y superarse.
De este modo culminan la falsificación, la venganza de los impotentes contra los nobles.
A su esperanza de venganza la llaman victoria del Dios justo sobre los ateos.
Esperan una justicia de otro mundo en el juicio final.
Critica a toda moral como contranatural, que es la tradición cristiana y socrática.
Critica la moral platónico-socrática, que va en contra de los instintos de la vida.
Critica la idea de un orden moral del mundo.
Esto constituye un ascetismo, una negación del mundo en que vivimos.
Dicho índice toma en cuenta la riqueza, la educación y la sanidad.
No existe un consenso absoluto sobre todos los criterios usados para calificar el desarrollo.
Se considera que un desarrollo económico genera una alta calidad de vida.
El término subdesarrollo puede ser controvertido.
Otros incluyen el turismo y las facilidades fiscales.
Listas de países desarrollados Varios organismos han publicado listas de países desarrollados según distintos criterios.
El Banco Mundial identifica 81 "economías de altos ingresos".
Se añoraba a las rutilantes estrellas de los cincuenta.
La serie estaba empatada a 1 juego por bando.
Quemar tabaco o madera produce naftalina.
Tiene un olor tan fuerte que puede resultar desagradable.
Producción La mayor parte de naftaleno se obtiene a partir de alquitrán de hulla.
El naftaleno es el componente más abundante del alquitrán de hulla.
Aproximadamente 1 millón de toneladas se producen anualmente.
Para muchas de estas reacciones, el naftaleno reacciona bajo condiciones más leves que el benceno.
Puede saturarse totalmente por hidrogenación catalítica a decalina.
La ozonólisis del naftaleno produce aldehído ftálico.
El naftaleno, en forma de bolas, se emplea además como repelente de polillas.
El olor puede llegar a ser nauseabundo y provocar estornudos.
La estructura química de la piridina fue determinada décadas después de su descubrimiento.
Este método aún se usa en la producción industrial de la piridina.
La numeración de los átomos del anillo de piridina comienza en el nitrógeno.
Las betalaínas y betaninas también contienen anillos de piridina.
Y también como un compuesto aromático experimentando sustituciones nucleófilas.
La reactividad de la piridina puede ser diferenciada para tres grupos químicos.
Frente a electrófilos, la sustitución electrófila tiene lugar cuando la piridina presenta propiedades aromáticas.
La cual puede ser usada como indicador redox en el análisis cuantitativo del hierro.
Se conocen muchos análogos de la piridina donde el N es reemplazado por otros heteroátomos.
Se dice que era romano, pero poco se sabe de su vida antes del obispado.
A este papa se le atribuye la construcción de dos basílicas.
Marcos fue enterrado en las catacumbas de Balbina, donde había construido la iglesia.
Pequeñas cantidades se producen naturalmente provenientes de la degradación de materia orgánica.
Por esta propiedad es extremadamente venenoso, pues deja al cuerpo humano sin oxígeno necesario.
El contacto del fosfano líquido con la piel puede producir congelación.
No se ha demostrado que el fosfano afecte la reproducción en animales de laboratorio.
No se evapora fácilmente a temperatura ambiente.
Pronto todos los tintes eran traídos desde India o América.
El compuesto es conocido como púrpura de anilina y fue patentado por su creador.
Producción Se la produce industrialmente en dos pasos, a partir del benceno.
Toxicidad Puede ser tóxica si se ingiere, inhala o por contacto con la piel.
La anilina daña a la hemoglobina, una proteína que transporta el oxígeno en la sangre.
La hemoglobina dañada no puede transportar oxígeno.
Los estudios en animales no han demostrado efectos adversos de la anilina sobre la reproducción.
Los temas recogidos eran completados por el grabador con nubes, personajes, barcos, carruajes y animales.
La publicación tuvo un gran éxito comercial lo que provocó su enriquecimiento personal.
Tíbet ha sido llamado "el techo del mundo" y "el país de las nieves".
Esto le permitió conocer ambas civilizaciones y, también, el budismo majaiana.
Es gracias a este personaje es que se introdujo el budismo en el Tíbet.
En el año 821, Tíbet firma un tratado de paz con China.
Miles de templos y monasterios budistas fueron destruidos y varios monjes fueron asesinados.
La lengua conserva su vitalidad en el exilio tibetano y en regiones autónomas de China.
Los occidentales se dirigieron inicialmente a China en busca de un entendimiento del budismo tibetano.
Estas deidades vienen en formas pacíficas y feroces.
Se interpreta de diferentes maneras entre los diversos filósofos y escuelas.
Afirma que la realidad última no está vacía de su verdadera naturaleza luminosa.
Los comentarios e interpretaciones que se utilizan difieren según la tradición.
Fue encarcelado por el recién instituido régimen autonomista.
Bajo su liderazgo el partido creció rápidamente.
No obstante, estas propuestas no progresaron.
Tras residir unos años en Granada optó de nuevo por volver a Zaragoza.
La segunda describe la materia espiritual subyacente bajo las formas corporales.
La tercera demuestra la existencia de las sustancias simples.
La cuarta se ocupa de las formas y materias de las sustancias simples.
Cuando partió de nuevo, la mujer se suicidó.
La rebelión se produjo en el 878.
Su soldadesca le llamaba cariñosamente "El capitán de la gran nariz".
Para aumentar la legitimidad de su rebelión, trató de aliarse con los abasíes.
En el 913 reconoció al califa fatimí y recibió a dos de sus emisarios.
Dinámica que dañaría los intereses de la aristocracia previamente descrita.
Hasta el punto de que se le puede considerar cofundador de la institución.
Andaba entonces muy absorbido por otros proyectos de carácter académico.
Desde una posición indirecta, y de forma vocacional, no abandonó la política.
Un año después, al cumplir 75 años, dimitió de la sede malagueña.
Para esta palabra del idioma guaraní existen varias posibles acepciones.
Las reiteradas inundaciones obligarían a la gente a trasladarse hacia donde hoy está la ciudad.
El Centro tiene un auditorio para 350 personas sentadas.
Cuenta con quinchos, parrillas, y todos los servicios necesarios para el acampe.
Se realizan visitas guiadas y venta de frutas de estación, miel y otros productos.
Ideal para pasar el rato, y lleno de circuitos de acrobacias.
Anualmente también se disputa una fecha del campeonato de Rally provincial.
Allí es donde se practican deportes aéreos.
Allí funcionan el Casino y un bar.
Allí funciona la Municipalidad de Villaguay.
Tiene dos cúpulas por las que asoman dos grandes campanas.
A él se deben las primeras vistas de Bogotá, la Acrópolis y otros monumentos.
Al principio quiso ser pintor, pero sus inclinaciones literarias lo llevaron a la poesía.
En recepción es necesario realizar el proceso inverso para obtener la información original.
Las frecuencias vienen comprendidas entre 2.412 y 2.484GHz.
Por ejemplo para crear nubes con patrones diferentes según escenarios.
Y que suelen recurrir al algoritmo Fisher-Yates.
A uno de estos bits de una secuencia de pseudorruido se le llama chip.
La función de autocorrelación es periódica y presenta valor binario.
Es posible demostrar esto mediante el principio del palomar.
Por ejemplo, los valores generados pueden mostrar una estructura reticular.
Prueba Se divide el intervalo en subintervalos de misma longitud y se generan .
Nos centraremos en los métodos genéricos.
Si se realiza una única prueba, en las condiciones de hay una probabilidad de rechazarla.
Los receptores no autorizados escucharán una señal ininteligible.
Si se intentara interceptar la señal, solo se conseguiría para unos pocos bits.
Las señales en espectro ensanchado son difíciles de interceptar.
En cada segmento de canal, el transmisor puede enviar su ubicación actual en la tabla.
Tal situación puede suceder a menudo en los escenarios que usan espectro sin licencia.
Los jugadores pueden escoger el crear un personaje con una de esas razas.
No mucho más se sabe de esta criatura, salvo que es relativamente fácil de matar.
Cuando muere suelta "Carne podrida".
Parece un zombi gigante y un aire a muerte le rodea.
Es difícil de matar y ofrece poco botín o nada.
Las ratas robustas son mucho más difíciles de matar por aventureros sin entrenamiento.
La portadora se convierte en analógica.
Inventó la primera versión del espectro ensanchado que permitiría las comunicaciones inalámbricas de largas distancias.
Su madre nació en Budapest y fue pianista de conciertos.
Sus padres pertenecían a familias judías de clase alta.
Lamarr se refirió posteriormente a esa época como de auténtica esclavitud.
Muy celoso, la obligaba a acompañarle en todas las cenas y viajes de negocios.
Fue encerrada en casa y sometida a un estricto control.
De esta manera, pudo llegar a la estación de tren y viajar hasta París.
Durante la década de los 70, le ofrecieron numerosos proyectos, aunque los rechazó todos.
De hecho, puso su equipo de científicos e ingenieros a su disposición.
De estos viajes realizados, son famosos y extraordinarios los dibujos que realizó en Baalbek.
Para la realización de sus dibujos, Catherwood utilizó cámara lúcida obteniendo espléndidos resultados.
La noticia de su muerte fue inadvertida por los periódicos de la época.
A los 14 cantaba y tocaba la batería en varios grupos de barrio.
Sabía que la batería era algo secundario, que su auténtica pasión era cantar.
A los 18 se mudó a Toronto.
El resto, como ellos dicen, es historia.
Los médicos le dijeron que no existía ningún remedio, debería dejar que sanasen solas.
El informe hablaría de decenas de miles de euros malversados.
Desde esa fecha nada se sabe de él ni de su familia.
Para seleccionar un nombre, se extrajeron números de la lotería de la Urna Dorada.
Luego de esto la fortaleza fue reforzada aún más.
Sin embargo, no fue hasta el cuando la ciudad inició su crecimiento como área urbana.
Hubo entonces dos reyes, quienes libraron una batalla tras otra por el control del Estado.
A consecuencia del asedio, el castillo sufrió enormes daños, quedando casi totalmente destruido.
Su población constituye el 34,5% de la población del condado.
La ciudad dispone de tres estaciones de tren.
En la actualidad, la ciudad posee edificaciones históricas en muy buen estado.
De hecho, se le considera el pionero de la fotografía arqueológica.
Sin embargo, su viaje se vio interrumpido por la Guerra de Reforma.
A su regreso a Francia logró montar una exposición con las fotografías tomadas en México.
Este segundo viaje le permitió conocer los volcanes Popocatépetl e Iztaccíhuatl.
También descubrió perros de juguete en madera en un cementerio de Iztaccíhuatl.
Charnay permaneció en Comalcalco hasta el 22 de septiembre.
El pintor paisajista Bonington le enseñó a pintar la naturaleza.
La fantasía, lo macabro y el erotismo se entremezclan.
Este viaje a Marruecos produce una transformación innegable en su obra.
En esta visita logra hacer varios dibujos sobre la vestimenta de las mujeres musulmanas.
Algunas de sus obras más ilustres se encuentran en el Museo del Louvre.
Este diario constituye una interesante fuente de información respecto a su vida y su época.
Y así termina su existencia este gran pintor cuya obra artística puede considerarse verdaderamente revolucionaria.
También destacó como pintor religioso pese a sus continuas declaraciones de ateísmo.
Sus obras manifiestan una gran maestría en la utilización del color.
Es considerado como uno de los mejores guitarristas del mundo.
Tiene también un video didáctico sobre la guitarra a la venta.
Existen un total de veintiocho tipos de endecasílabos tradicionales posibles.
A falta de la séptima sílaba, es posible denominarlo endecasílabo provenzal.
Tenía una evolución vocálica única en las lenguas romances.
En dálmata cada letra seguía su pronunciación como en español.
E naun ne menur in tentatiaun, miu deleberiajne dal mal.
Dacci oggi il nostro pane quotidiano.
Y perdona nuestras deudas, como nosotros perdonamos a nuestros deudores.
Y no nos dejes caer en la tentación, mas liberanos del mal.
Esto hace que en lugar de dos hemistiquios goce de tres tetrasílabos obligadamente trocaicos.
La organización rítmica acata las posibilidades del heptasílabo y el pentasílabo.
Se le denomina también dodecasílabo de seguidilla.
Se aplica especialmente a los versos de un poema.
La rima es consonante, y su esquema es abaabcdccd.
Al compartir los poderes, lograron mantener sus principales prerrogativas en los asuntos ciudadanos.
Una delegación se dirigía cada año a Constantinopla para cumplir la formalidad.
Gracias a ello, la ciudad consiguió mantener su independencia durante cerca de mil años.
Después de cincuenta años, esa madera serviría para la construcción de barcos.
Para ello, sumergían la madera en agua de mar y luego la ponían a secar.
La sal tapaba los agujeros y la endurecía.
Esta costumbre explica la abundancia de cipreses en las colinas que rodean la ciudad.
Los franceses no permanecieron mucho tiempo, pero dejaron su impronta en la memoria colectiva.
Pero los nobles no apreciaron las reformas de los franceses.
La ciudad, desarmada, fue asediada durante seis meses.
Stephen's Green, de las que era imposible escapar y que eran muy difíciles de abastecer.
Finalmente anunció que ya que el monarca británico no asistiría a las reuniones él tampoco.
Si esto sucediera, una comisión tendría que redibujar las fronteras irlandesas.
En segundo lugar, los términos del acuerdo no habían gustado a todo el mundo.
Estas dos condiciones conferían al Reino Unido cierto poder sobre la política exterior irlandesa.
No pedimos que nadie abandone sus principios.
Queremos evitar la destrucción y la pérdida innecesaria de vidas humanas.
Resultó muerto al intercambiar disparos de rifle con los emboscados.
Sin embargo, el presidente desistió la invitación.
Sin embargo, algunos entes chinos siguen usando la forma tradicional Cantón.
Desde entonces, el lugar es conocido como el Templo de los Seis Banianos.
Panyu pasaría a ser el nombre de la zona meridional de Cantón.
Geografía Por su relieve geográfico se puede dividir en tres zonas.
La tercera zona está todavía en fase de desecación y la ocupan los marjales.
Destaca sobre todo el poblado del Castellar, ya de época ibérica.
Se han encontrado además un buen número de restos e inscripciones romanos.
En la parte más elevada se encontraba el palacio de los Centelles.
El secano ha sido sustituido por urbanizaciones o simplemente abandonado por su escasa rentabilidad.
La industria consiste generalmente en derivados de la producción agrícola para su procesado y comercialización.
Las medidas con que se mecanizan las piezas son el eje central de la actividad.
Además del francés, se hablan también euskera y bearnés, dialecto del gascón.
Por decreto del sínodo de 769, solo un cardenal podía ser elegido obispo de Roma.
Los cardenales que gobiernan una iglesia particular, normalmente como obispos, también conservan dicha iglesia.
Los patriarcas orientales que son nombrados cardenales suelen utilizar como título completo,cfr.
Se le puede encontrar en bosques, jardines y pantanos.
El cardenal norteño es predominantemente granívoro, pero también se alimenta de insectos y fruta.
El macho tiene un comportamiento territorial, delimitando su territorio con su canto.
Ambos sexos poseen prominentes penachos y fuertes picos de color coral brillante y forma cónica.
En la península ibérica se ha citado como especie ocasional potencialmente invasora.
Puede perseguir y agredir a otros machos que ingresen a su territorio.
El cardenal norteño aprende sus canciones, y como resultado las canciones varían regionalmente.
En algunos casos también producen una serie de notas agudas.
La frecuencia y el volumen de estas notas incrementan en proporción a la amenaza.
Los cardenales norteños son amenazados por una gran variedad de depredadores nativos de Norteamérica.
Cada puesta se compone de entre tres y cuatro huevos.
La hembra generalmente incuba los huevos, aunque raras veces el macho incuba por breves períodos.
Las plumas comienzan a crecerle a los polluelos diez u once días después del nacimiento.
Cada año los padres crían dos, tres o a veces cuatro nidadas.
El macho cuida y alimenta a los polluelos mientras la hembra incuba la siguiente puesta.
Los observadores de aves lo atraen utilizando comederos con semillas, particularmente de girasol.
Alguna vez se le apreció como mascota debido a su color brillante y distintivo canto.
Pero quería irme de mi familia.
Banville es conocido por el estilo preciso de su prosa.
Escribir es un trabajo peculiar...
En su obra destaca el tratamiento piadoso de los personajes femeninos.
La familia pasó por dificultades tras la muerte del padre.
Los zarcillos se desarrollan poco en las variedades subarbustivas.
Produce flores pentámeras y solitarias.
Se cultivan para ser consumidos al madurar y algunos son empleados como forraje.
México constituye un acervo genético importante de esta especie.
En Estados Unidos central y sudeste.
Siempre se valió de métodos populistas y parlamentarios para conseguir el cambio.
El recuerdo del duelo perseguiría durante toda su vida al abogado irlandés.
Sus hijos fueron enterrados en su cripta.
Sin embargo, fue su liderazgo en el Nacionalismo irlandés lo que le dio fama.
Durante su infancia fue enviado a diversas escuelas en Inglaterra, donde pasó una juventud infeliz.
Los cambios en el sistema acabaron por cambiar la naturaleza de los candidatos.
Esto conmocionó a los unionistas irlandeses.
El Parlamento fue disuelto, y se convocaron elecciones con la cuestión irlandesa como punto caliente.
Hekmatyar se negó a firmar.
Masud murió en el helicóptero que lo llevaba a un hospital.
Se les permitía trabajar y asistir a la escuela.
En su opinión, solo podía lograrse mediante la educación.
Aquellos que lo criticaron admiten que nunca tuvieron pruebas de que Masud ordenara ninguna matanza.
No solo no las ordenó, sino que lo afligían profundamente.
Masud quería asegurar la libertad de prensa a pesar de las condiciones difíciles.
Su área urbana tiene una población de 296.500 personas.
Alberga numerosos productores de muebles, textiles, artesanías y madera.
Prácticamente toda la actividad económica local, orbita alrededor de la disponibilidad de este recurso natural.
Varios edificios y urbanizaciones se construyeron en la ciudad.
Esta mezquita es considerada por algunos unas de las más bellas del mundo.
Fue construida para conmemorar el 25 aniversario del reinado del sultán.
Es conocida localmente como la mezquita Kiarong.
Para que los visitantes puedan entrar en este edificio se requiere de un permiso oficial.
El Mausoleo Real y el cementerio se han utilizado por generaciones sucesivas de sultanes.
Su nombre es tomado del árabe, que significa Palacio de la Luz de la fe.
Estas cabañas ofrecen unos buenos puntos de vista de Kampong Ayer y sus alrededores.
En las fiestas familiares los siete hermanos cantaban y tocaban.
La canción ha tenido numerosas versiones de distintos artistas en el mundo.
Ese mismo año, gana el campeonato de México.
Se ha especulado bastante sobre su súbito retiro.
En todas las partidas, destacó siempre su estilo de juego posicional, con gran habilidad táctica.
Hace de París su capital, debido a su posición geográfica en el centro del reino.
Fue el último rey merovingio que dirigió personalmente el regnum francorum.
En ocasiones los estados hacen dejación de competencias y simplemente no las ejercen.
La privatización introduce cambios importantes en las funciones y responsabilidades públicas y privadas.
En el ámbito empresarial, se produce cuando el estado vende una empresa pública.
En segundo lugar, puede demandar recursos importantes de los cuales carece el estado.
Cuando se requiere para permitir o promover la competencia.
Cuando es absolutamente necesaria para hacer posible la venta.
Podríamos decir que este ha sido el esquema predominante en las grandes empresas.
En la venta del bloque accionario al inversionista estratégico ha predominado ampliamente la licitación pública.
Se le ha dado alguna ponderación también a los planes de inversión de los competidores.
Estos, habiendo sido ya precalificados, compiten estrictamente sobre la base del precio ofertado.
Se deberán considerar los siguientes aspectos para que esto.
Evitar deslumbramientos, pensar siempre en el confort visual.
Deben evitarse contrastes violentos de luz y sombra, y las oposiciones de claro y oscuro.
Además, hay que tener en cuenta la importancia del contraste.
Su rotura libera vapor de mercurio que incrementa el riesgo de envenenamiento por mercurio.
Se usan en alumbrado público.
Son utilizados en iluminación interior.
Tradicionalmente, la diferencia se deriva de la identidad.
Las sociedades de control operan sobre máquinas de tercer tipo, máquinas informáticas.
Lo que quiere vender son servicios y lo que se quiere comprar son acciones.
La politique dans la philosophie.
Definimos una interfaz Estado_Alarma, y luego definimos los diferentes estados.
Propósito Permite a un objeto alterar su comportamiento dependiendo de su estado interno.
Consideraciones Se debe contemplar la complejidad comparada con otras soluciones.
De esta manera la clase State puede acceder al contexto si fuese necesario.
Esto brinda una mayor claridad en el desarrollo y el mantenimiento posterior.
Cuando se hace esto estos estados son Flyweights sin estado intrínseco.
Esto dependerá si el cambio de estado es menos frecuente o más frecuente respectivamente.
La responsabilidad del recorrido se traslada a un objeto iterador.
Habitualmente, el dalái lama solía asumir el mando a la edad de 20 años.
El dalái lama cree que el borrador del acuerdo fue redactado por China.
El complejo original se articula en diversas secciones.
La zona estaba edificada por aquel entonces con viviendas que se encontraban en alquiler.
Actualmente este buque ha sido convertido en un museo naval flotante de historia y tecnología.
Este departamento posee una de las colecciones más completas de Occidente.
La colección posee objetos rituales, pinturas y objetos funcionales.
Hasta entonces, muchos objetos están siendo exhibidos temporalmente a lo largo de todo el museo.
Varios de los departamentos del museo poseen sus propias bibliotecas especializadas.
El mismo departamento se encarga de los dos lugares.
El departamento alienta el uso de los instrumentos realizando conciertos y demostraciones con músicos invitados.
El mosaico, de estilo empedrado portugués, se basa en un diseño grecorromano.
Fue creado por artesanos italianos y donado como regalo por la ciudad italiana de Nápoles.
En la primera edición intervinieron estos equipos.
En total, 23 equipos tomaron parte de este torneo, en su corta historia.
En cada grupo jugaban todos contra todos a ida y vuelta.
La diferencia de gol luego de los primeros dos encuentros no definía al campeón.
El padre amenazó raptarla y la madre la vestía de varón para disimularla.
Muchas de sus últimas pinturas juegan con las fantasías eróticas y la muerte.
Desde un punto de vista eclesiástico, pertenece a la diócesis de Jaca.
En estos momentos y gracias al turismo el censo ha superado los 500 habitantes.
Transporte La carretera N-330 atraviesa la localidad.
San Fabián, 20 de enero, hoguera festiva para alejar las enfermedades.
Posee importantes pinturas contemporáneas y obras de fotografía y escultura.
El museo judío ofrece conciertos, conferencias, películas y programas para los niños.
El museo abre cada día.
Limita por el este con la provincia de Córdoba.
Cercanías La línea Cercanías de cercanías tiene parada en la estación.
Estos últimos aprovechan las trazados de alta velocidad existentes para reducir el tiempo de viaje.
Se celebra una romerías en su honor cada 8 de septiembre.
El santuario de la Virgen, se encuentra a unos 12 km del pueblo.
Aun replicaban a las letras que se escribían más grandes o pequeñas, o chuecas.
Tratamiento El objetivo del tratamiento es reducir la cantidad de cobre en los tejidos.
El tratamiento debe hacerse de por vida.
Existen otros medicamentos bajo investigación que se fijan al cobre sin afectar la función neurológica.
Esta consiste fundamentalmente en controlar la ingestión de alimentos que contengan cobre.
Se debe abandonar por completo el consumo de alcohol.
No debe beberse agua mineral que contenga más de 100 mg de cobre por litro.
A lo largo de su carrera también desempeñó cargos en instituciones académicas.
Nació en el seno de una familia de amplia tradición artística, aunque humilde.
Cultivó la pintura costumbrista y la de temas religiosos.
La parte costumbrista en la actualidad representa un testimonio de la Valencia de ayer.
En total produjo 66 cuadros.
En este campo consiguió una gran reputación entre la burguesía y la nobleza de Madrid.
Por ello, en la siguiente generación se crea una ruptura con el mundo neoclásico.
Recoge canciones populares de la Edad Media, que habían pertenecido a la tradición oral.
Dentro de ellas predominan las baladas, formas poéticas destinadas a ser cantadas.
No es como su título indica un libro de filosofía.
No entiende el progreso humano como algo aislado, sino que engloba a la naturaleza.
Todo se encuentra en un desarrollo permanente.
Ambas partes son denominadas en su conjunto como celtic soul.
Aquellos tíos fueron la inspiración que me llevaron aquí.
El músico viajó a la ciudad y firmó un contrato que no leyó con atención.
Se refiere a la mucosa relacionada con los receptores de gusto.
Se observa la diversidad de especies.
El equilibrio ecológico en la cavidad oral se mantiene mediante las interacciones entre especies.
Las alteraciones que afectan a la mucosa presentan ulceración, vesículas y cambios de color.
Las llanuras centrales se caracterizan por un suelo pobre, árido y permeable.
En esta parte de la región se concentran la mayor parte de las actividades agrícolas.
Sin embargo, debido a la diversidad del terreno, varía considerablemente de una región a otra.
La región recibe también el siroco meridional del mar Adriático, que lleva intensa lluvia.
Son italianos y friulanos, existiendo además minorías de eslovenos y alemanes.
El aeropuerto ofrece vuelos regulares nacionales e internacionales incluyendo destinos en el Este de Europa.
El bloqueo terminó con el Tratado Mackau-Arana.
Los hechos trascendieron y llegaron a oídos de las autoridades en España.
De esta manera pudo salvarles de la situación en que se hallaban.
Su estatua se encuentra en la plaza Grande o principal.
Una vez descubierta fue ejecutada por un pelotón de soldados.
A un lado se aprecia lo que subsiste del antiguo convento.
En el patio posterior pueden verse los restos de edificaciones de la época prehispánica.
En distintas fechas, varían las festividades.
Hacia el noroeste el terreno se caracteriza por sus colinas verdes, grutas y barrancos.
En el suroeste los manglares han creado un singular sistema de canales.
Antiguamente cubría un área más extensa que la actual, 113 km².
También al noreste de la isla se encuentra parte del llamado Triángulo de las Bermudas.
Forma el embalse de Guajataca.
Tras 800 metros de recorrido subterráneo su cauce reaparece al norte.
La cordillera principal se llama Cordillera Central.
Estas tensiones pueden causar terremotos y tsunamis.
Se originó frente a la costa de Aguadilla y fue acompañado por un tsunami.
Algunas de sus estribaciones se adentran en las provincias de Valencia y Castellón.
Sirve de divisoria a las cuencas del Mijares y Turia.
Sus cumbres presentan un aspecto suave y alomado.
Estos sedimentos se componen de conglomerados, areniscas, arcillas y yesos.
Ecosistema Su vegetación presenta una gran variedad y originalidad.
El turismo de la zona viene principalmente de la Comunidad Valenciana.
No se permite lanilla interna.
Las manchas blancas se consideran defectos eliminatorios en concursos de belleza.
Fue ganadora de cinco Premios Óscar, incluido el de mejor película.
Una higiene inadecuada o insuficiente puede producir enfermedades peridontales, incluida la gingivitis.
¿Cómo se puede prevenir la enfermedad de las encías?
Para una limpieza profunda, también se puede utilizar los cepillos interdentales.
Fundada en 636, Basora jugó un importante papel en los comienzos de la historia islámica.
Los musulmanes de la zona pertenecen sobre todo a la secta jafari del chiismo.
El mandeanismo sobrevive en la zona antes llamada Suk esh-Sheikh.
Se le dio el nombre Al-Basrah.
La ciudad fue construida en un plano circular acorde con la arquitectura parta-sasánida.
Estos hombres mantuvieron la ciudad para Ali hasta la muerte de este último en 661.
En 871, los Zanj saquearon Basora.
En 923, los cármatas, una secta musulmana extremista, invadieron y devastaron Basora.
Fue el primer gobernante selyúcida en autodenominarse sultán y protector del califato abasí.
Como resultado, los otomanos y los safávidas se disputaron la posesión de Basora.
Durante su breve mandato como gobernante de Basora, se le consideró relativamente benevolente.
Esto obligó al sultán Husayn a ofrecer Basora a los otomanos.
Posteriormente, los árabes bloquearon Basora, lo que provocó una hambruna.
Esta raza era utilizada para la caza de osos, pues era de tamaño mediano.
La piel del akita fue utilizada para confeccionar ropa militar, y su carne como alimento.
Posee un dorso recto y firme, con una región renal amplia y musculosa.
Tiene el tórax profundo, costillas arqueadas y abdomen perfectamente levantado.
Tiene patas palmípedas como los gatos y es un excelente nadador.
Normalmente mide de 64 a 71 cm de alto.
Pueden vivir en apartamentos, siempre y cuando, se les proporcione ejercicio diario.
Numancia pasó a tener un número importante de habitantes y nació como ciudad.
Todas estaban diseñadas de manera que pudiesen cortar el viento norte.
Las casas se agrupaban en manzanas y se alineaban aquellas más cercanas a la muralla.
Las casas, de unos 50 m², tenían tres habitaciones.
Los numantinos recubrían el suelo con tierra apisonada para caldear el ambiente.
Las casas eran cálidas y acogedoras.
Se cree que durante la ocupación prerromana su principal fuente económica era la ganadería.
Tal fue el esfuerzo personal con que aquel experimentado soldado se aprestó a la empresa.
Los pocos supervivientes fueron vendidos como esclavos.
A éstas había que añadir otros postes para entrelazar la empalizada.
Para la construcción se aprovecharon cimientos anteriores.
En este campamento se encontraron diversas piezas de metal precioso.
El campamento pudo tener una extensión de seis hectáreas.
Se encuentra ubicado, así mismo, en el Valle de Cárcer.
Se sitúa en el mismo centro del Valle de Cárcer.
El pueblo cuenta con centros de enseñanza y centro de salud.
Los árabes lo llamaron el Valle de las Flores.
Estas denominaciones respondían a un auténtico sentido de la realidad.
Actualmente dicho linaje aún ostenta el título nobiliario.
Se celebra la primera semana de septiembre.
Se celebra de forma anual, el 5 de enero.
Estas hazañas le hicieron ganar la admiración de los enemigos y la de sus compañeros.
Los pocos supervivientes fueron vendidos como esclavos, y la ciudad arrasada.
Sin embargo ninguna de estas teorías ha sido aceptada al cien por ciento.
Este último es el más parecido y podría tratarse del ancestro puro del chihuahua moderno.
El chihuahua puede medir hasta 16 cm en las piernas.
Como resultado, la altura varía más que dentro de cualquier otra raza.
El chihuahua necesita la socialización desde una edad más temprana.
Por eso se recomienda comunicarse y ocuparse mucho con los chihuahuas.
Sin embargo, esto puede ser mitigado mediante la socialización.
Los chihuahuas pueden tener anomalías genéticas, usualmente neurológicas, tales como epilepsia y apoplejías.
El chihuahua es la única raza de perro que nace con un cráneo incompleto.
Al mismo tiempo, también se debe tener cuidado en no sobrealimentar a esta pequeña raza.
En esta fase la perra no admite la monta del macho.
La hembra tiembla, jadea y puede vomitar.
Se pueden apreciar contracciones uterinas, pero siempre de débil intensidad.
La tercera fase consiste en la expulsión de la placenta.
Sus marcas inusuales se mencionaban a menudo en los antiguos escritos sobre cinología.
Fuerte en su raíz, adelgazándose hacia la punta, libre de tosquedad.
La soledad o falta de atención podría originar comportamientos destructivos o trastornos.
Indicio de ello es morderse las patas, creándose lesiones serias, o excavar compulsivamente.
Su sociabilidad con otras criaturas además de los humanos se inclina más hacia los caballos.
Se cruzarían un individuo de manchas negras puro con uno de manchas hígado.
Cruzando a un individuo de manchas negras portador del alelo b con uno hígado.
Las manchas no deben mezclarse formando grandes manchas.
Después de la separación, cada miembro se dedicó a sus proyectos individuales.
En sólo 24 horas, el álbum logra disco de oro por copias vendidas.
Esta intensidad se conoce como umbral de audición.
Los medios no elásticos, como la lana, el fieltro, etc., debilitan considerablemente los sonidos.
Los umbrales sobre el nivel del mar crean lagos de agua dulce.
La opinión de Gregory fue rechazada por investigaciones y publicaciones posteriores.
Esta relación entre fracturas y dirección de los fiordos también se observa en Lyngen.
El rebote posglacial transformó estos deltas en terrazas hasta el nivel del mar original.
Al igual que los fiordos, los lagos de agua dulce suelen ser profundos.
Después de la edad de hielo, el océano tenía unos 150 m en Notodden.
Era la primera vez que visitaban Europa.
El nombre del disco salió de una postal que descubrieron en una tienda.
La prensa se les echó encima después de estos incidentes.
Al acabar la actuación se enteraron de que dos seguidores habían muerto.
En los años siguientes al salto, la marca se consideró imbatible.
Pasó su primera infancia en Kharta, cerca del norte del país.
La nieve y el viento los retuvieron en el Collado Sur durante dos días.
No me dije a mí mismo, hay una manzana de oro allí arriba.
Y estoy listo para ser juzgado por ella.
Los dos individuos se postran sobre una superficie, uno sobre el otro.
El programa destina una subvención económica en función de su relevancia.
Formular y aprobar su presupuesto y plan de inversiones.
Promover la formación y capacitación de deportistas, técnicos, dirigentes, profesionales del deporte y agentes deportivos.
Aceptar donaciones y legados de personas e instituciones nacionales y extranjeras.
Adquirir bienes muebles e inmuebles para el cumplimiento de sus fines.
Regular el uso de los símbolos deportivos nacionales.
Estudios arqueológicos recientes parecen apoyar esta teoría en parte.
La hazaña duró 127 horas, más de cinco días.
Ojos Pueden tener los ojos de color marrón, ámbar rojo, o azul.
Se trata de un perro que precisa de una gran estimulación mental.
Las necesidades alimenticias varían según el tamaño y el sexo.
Siempre dependerá del nivel de actividad diaria al que esté sometido el perro.
Hay que complementar la dieta con aceites vegetales ricos en ácidos grasos saturados.
Para revertir dichos signos clínicos se aconseja suplementarlos con el citado mineral de por vida.
Cada modalidad requiere un número mínimo y máximo de perros en el tiro.
Este es un problema con el que estos políglotas sabios no luchan.
Posteriormente sus integrantes publicaron en El Universal.
Es una región variopinta con valles, montañas, balnearios, playas, etc.
Pie compacto, denso y macizo que se ahueca con la maduración de la seta.
Algunos ejemplares, de forma excepcional, han superado los 20 cm y 1 kg de peso.
Cutícula blanca que se modifica en tonos ocres y rosáceos dependiendo de la insolación.
Láminas prietas, libres y de color blanco cremoso que tienden a oscurecerse con el tiempo.
Se han adaptado perfectamente al pino y al eucalipto.
Estas setas puedes encontrarlas tanto debajo de tierra, como con su sombrero fuera.
Los terrenos donde se crían esta seta, se deben respetar y no contaminarlos con abonos.
En las zonas de producción es considerado como un manjar.
Es un manjar muy demandado y de alto valor.
Ni un rastro de esta última ha quedado.
El Reino Unido lo reconoció al año siguiente.
Se cree que la desolada estación fue arrastrada hacia el mar por los fuertes vientos.
Al día siguiente, repitieron la hazaña, gracias al inusual buen tiempo reinante.
En las costas libres de hielo asoman playas negras de arena volcánica.
No tiene puertos, por lo que es muy difícil para una embarcación aproximarse.
La isla experimenta predominantemente un viento del oeste débil.
Se han identificado 12 especies diferentes de aves, y varias de pingüinos.
Se la posicionó en las coordenadas .
Escribió numerosas obras, entre las cuales se destacó Los gauchos judíos, posteriormente llevada al cine.
El hombre que habló en la Sorbona.
La sal forma hidratos cristalinos, a diferencia de otros cloruros de metales alcalinos.
Se conocen mono, tri y pentahidratos.
La sal anhidra se puede regenerar calentando los hidratos.
Se utiliza como desecante para secar corrientes de aire.
No sé si sos varón o mujer.
Ellos se quedaron en los 20 años para siempre.
Me gustaría hablarte de ellos y que me hables de vos.
Para darte tu historia, no para apartarte de lo que no te quieras apartar.
Estas localizaciones han continuado revelando nuevos organismos más rápido de lo que pueden ser estudiados.
Por lo tanto, no hay ningún obstáculo para que Abaris y Alphise se casen.
Murió de cáncer, arruinado y en gran medida olvidado, a los cincuenta años.
A pesar de todo, ella se recuperó, hasta llevar una vida sin grandes dificultades.
Conoció a Amparito, la que sería su primera novia, durante siete años.
Su conocimiento espoleó a Jardiel hacia nuevos rumbos.
Últimos años y fallecimiento A pesar de los reveses sufridos, Jardiel continuó escribiendo sin descanso.
En sus dos últimos años de vida publicó artículos y recopilaciones y ofreció algunas conferencias.
La vinculación con el teatro continuó en su familia.
Este proyecto se vio frustrado por su enfermedad.
Los prólogos de sus grandes novelas muestran detalles autobiográficos.
Asimismo introdujo textos en sus pinturas y creó el collage.
Existen tres fases en su cubismo.
Representa figuras de gran tamaño.
Sin embargo, escritores posteriores confundieron y mezclaron ambos grupos, olvidándose la distinción durante mucho tiempo.
Es el encargado de arrojar el granizo.
En la actualidad, se le identifica con el viento Áfrico o Ábrego.
Tiene un calor moderado pues se debe a permanecer bajo el sol largo tiempo.
El océano oriental está lejos y pierde la humedad antes de llegar.
Representa la humedad y la alteración del clima.
El trueno alto, provoca sequedad y es un viento caliente.
Frío y seco por defecto, pero cambia según la zona que atraviesa.
Al pasar por la zona tórrida asume calor del sol.
Recoge humedad de los mares del sur y como resultado llega cálido y húmedo.
Representa la combinación de humedad y calor tropical, capaz de inducir lluvias y fertilidad.
Produce un aire sereno y limpio.
Viento que proviene de África.
Tempestuoso, genera rayos y truenos.
Adoración Se sacrificaban corderos negros a los vientos destructivos y blancos a los favorables.
Estos últimos solían mostrarlos como seres con alas en sus cabezas y hombros.
Después de un año allí, realizó un aprendizaje en una empresa comercial en Hamburgo.
Era vegetariano y no fumaba ni bebía.
Continuó interesado en la aviación.
Con quienes se enfrenta, tanto en peleas como en la cancha, aprendiendo valiosas experiencias.
Una vez recuperado vuelve a la escuela y al equipo.
Este rebelde guardaba un trágico pasado ligado al Basketball.
Dicho entrenamiento consistía en encestar 20.000 canastas en una semana.
Pero los enfrentarían en caso de superar a toyotama, su rival en la primera fase.
Sin embargo esto no fue impedimento para que muestre sus habilidades deportivas.
El pueblo se alza a 433 metros sobre el nivel del mar.
En todo el término municipal, habitan un total de 19 170 personas.
La tradición industrial contestana ya viene de largo.
Las importaciones de China y la economía sumergida han provocado su desaparición.
Tiene adosada a la torre una edificación de planta cuadrangular también almenada.
El Raval todavía conserva prácticamente intacto todo el trazado antiguo.
Las capillas laterales, abiertas, se cubren con bóvedas vaidas excepto una, con cúpula.
El estadio entero reía y el juego se retrasó unos minutos.
El cielo la castigó haciendo que muriesen cien de sus hijos al día.
Representaba todo lo contrario de la pareja fiel y madre abnegada y obediente.
Dichas obras reflejan el cambio sociocultural de la época.
Más tarde se mudó a Los Ángeles.
Tiene otros dos hijos de un matrimonio anterior.
Este hecho también llevó a la desaparición de la Copa Mercosur.
Otras instalaciones en Nottingham incluyen una supercomputadora de 46 teraflop.
El periódico estudiantil Impact se publica regularmente durante el período escolar.
Ha aparecido en la televisión desde que era un adolescente.
Al describir una persona, un animal, un sentimiento, etc.
Se exigen varios cumplimientos para una descripción.
El primer paso es observar y anotar lo que caracteriza al objeto.
Es imprescindible reducir la descripción a los rasgos y las características que resultan significativas.
Es conveniente presentarlos en un orden.
En el caso de las descripciones literarias, hay que buscar expresividad, sugerencia, etc.
Para ello se seleccionan los aspectos más positivos.
Suele utilizar un lenguaje poético, con abundancia de figuras retóricas.
No se debe abusar de los adjetivos, que podrían resultar pesados.
Descripción de personajes La descripción de personas se denomina caracterización.
Este tipo de descripción también se denomina prosopografía.
En otras palabras, el autor informa sobre cómo es un personaje por dentro.
Este tipo de descripción también se denomina etopeya.
Sin embargo, el pretendido proyecto tropezó con graves obstáculos.
Se encuentra conformado por 8 directores no académicos y 4 directores académicos.
Destaca un castro "pésico" sin excavar en sus inmediaciones.
Fue declarado pueblo más bonito de Asturias, en época preautonómica.
La vivienda de su infancia se ha perdido a causa de un incendio.
Es la casa que inspiró su seudónimo "casona".
Por tanto es la parte que más interesa a un químico analítico.
En esta parte relacionaremos conceptos de termodinámica química de reactivos y productos.
Sin embargo, aún subsiste la edición digital del periódico.
Al día siguiente, el periódico anunció su suspensión.
El periódico en línea sigue funcionando hasta la actualidad.
Además, aunque es un autor latino, escribe su nombre con grafía en griego.
Unos años después, vuelven a Chicago.
Como miembro de equipo estadounidense de waterpolo, también gana una medalla de bronce.
Después, tres películas más ambientadas en la jungla interpretándose a sí mismo.
Pero no le reportan grandes éxitos.
Parece que fue hijo único.
Ella y Cimarosa tuvieron dos hijos.
Fue exiliado de Nápoles, y se dirigió a Venecia.
De todas sus obras, sólo Il matrimonio segreto sigue representándose regularmente.
Durante su gobierno se ocupó en la propagación del culto a la piedra de Emesa.
La sacerdotisa realizaba la iniciación en los misterios de la Magna Mater.
La sacerdotisa escogida desempeñaba el sacerdocio durante diez años, si lo aceptaba.
Tal vez servían para una ceremonia mistérica al estilo de los coribantes.
Una vez finalizada la prueba, todos coincidieron en que debía ser la vocalista del grupo.
Como se menciona arriba solo tenían tres, pero la banda contó que habían compuesto 25.
El disco fue certificado de platino en Estados Unidos.
Con su álbum de debut, la agrupación se dio a conocer también en Latinoamérica.
El disco fue certificado doble de platino en Estados Unidos.
Finalmente, la banda entró en un periodo de inactividad.
Tras la finalización del festival, fue elegido artista más popular del certamen chileno.
Se utiliza una amplia variedad de medicamentos en la práctica anestésica moderna.
Las combinaciones de anestésicos a veces se usan por sus efectos terapéuticos sinérgicos y aditivos.
Sin embargo, los efectos adversos también pueden aumentar.
Los anestésicos son distintos de los analgésicos, que bloquean solo la sensación de estímulos dolorosos.
La petidina también tiene propiedades anestésicas locales, además de sus efectos opioides.
Existen riesgos inherentes e interacciones farmacológicas que son específicas para cada paciente.
En parte debido a sus efectos secundarios, el enflurano nunca ganó popularidad generalizada.
En teoría, cualquier agente anestésico inhalado puede usarse para la inducción de anestesia general.
Esto se conoce como la hipótesis de Meyer-Overton.
La más importante de esas propiedades se conoce como el coeficiente de reparto sangre-gas.
Este concepto se refiere a la solubilidad relativa de un agente dado en la sangre.
Cuando se usan benzodiacepinas para inducir anestesia general, se prefiere el midazolam.
Las benzodiacepinas también se usan para la sedación durante procedimientos que no requieren anestesia general.
Al igual que los barbitúricos, las benzodiacepinas no tienen propiedades para aliviar el dolor.
Debido a sus efectos fisiológicos favorables, "el etomidato se ha utilizado principalmente en pacientes enfermos".
Puede causar arritmia potencialmente mortal.
La posibilidad de seleccionar diferentes versiones de menús, distribuciones del teclado y atajos de teclado.
Una gran cantidad de filtros para exportar e importar archivos.
Puede manejar muchas más imágenes por archivo y es posible editarlas.
Si un piloto no termina una carrera, puede cambiar de motor sin penalización.
Este cambio será autorizado en función de la humedad de la pista.
Igualmente se reduce el tamaño de los otros alerones, disminuyendo así los apoyos aerodinámicos.
Para respaldar los intercambios, muchas firmas de corretaje tenían oficinas "agrupadas alrededor de Wall Street".
La calle cuenta con tres estaciones de metro y una parada de ferry.
Se pueden considerar dos explicaciones contradictorias.
Wall Street ha tenido relaciones cambiantes con las autoridades gubernamentales.
Mató a 38 personas e hirió de gravedad a 143 personas.
Los perpetradores nunca fueron identificados ni detenidos.
Unos días después, el 24 de octubre, los valores de las acciones se desplomaron.
Estos cambios facilitaron un poco a los inversores la compra de acciones a crédito.
Las comisiones de los corredores por cada venta de acciones disminuyeron, pero el volumen aumentó.
La provincia se encuentra en la Región del Egeo.
Mefistofele es la única de sus obras que actualmente se representa con cierta regularidad.
El prólogo a la ópera, ambientado en el Cielo, es una pieza de concierto favorita.
Fue considerado un escritor scapigliati.
Escribe poemas, novelas y ensayos para la Gaceta Musical.
Ofrece actualmente más de cincuenta titulaciones oficiales y propias de grado y posgrado.
En ellas se realizan seminarios y conferencias, complementando la oferta del campus.
El tranvía eléctrico atravesará el Campus en el plazo de cinco años .
La precipitación es baja ya que el lago se encuentra en una zona seca.
Ciudades Hay muchos poblados alrededor del lago Enriquillo cuyos habitantes viven de la agricultura.
Las ganancias por su carrera suman un total de 25 millones de dólares.
Tras dejar el tenis se vio envuelto en diversos escándalos.
Tiene litorales de mar de Mármara y mar Egeo.
El juega a otra cosa.
En una increíble demostración de concentración y mente fría ambos jugadores no lograban sacarse ventaja.
La industrialización acelerada con el objetivo de construir las infraestructuras necesarias.
Una serie de planes quinquenales hicieron posible el desarrollo acelerado de su economía.
Dicho nihilismo justificaba cualquier acción, como las purgas.
Mide 62,6 metros de largo, y presenta cinco arcos.
Hoy en día se utiliza sobre todo como sala de exhibiciones.
Hoy en día acoge manifestaciones y espectáculos culturales.
El plato principal es tradicionalmente la pasta, que se prepara en distintas maneras.
En la naturaleza se produce como producto final de la putrefacción anaeróbica de las plantas.
Muchos microorganismos anaeróbicos lo generan utilizando el CO2 como aceptor final de electrones.
Por lo tanto, no se ven afectados casi en su totalidad por la radiación infrarroja.
Mecanismo No todos los componentes de la atmósfera contribuyen al efecto invernadero.
Asimismo, el excesivo dióxido de carbono está acidificando los océanos y reduciendo el fitoplancton.
Algunos gases de efecto invernadero no suelen figurar en la lista.
Tras su estreno, el filme vino acompañado de numerosos productos, particularmente historietas y videojuegos.
Ahí están la solidaridad amistosa de Mr.
Se disuelve fácilmente en agua.
Los vapores de óxido de etileno forman mezclas explosivas con el aire.
Puede causar piel seca, enrojecimiento, sensación de quemarse, dolor, ampollas.
Puede causar enrojecimiento, dolor, visión borrosa.
Las bolsas de papel son muy resistentes, normalmente pueden soportar pesos mayores de 12 kilos.
Muchos tienen varias capas de papel, una capa externa impresa y capas internas.
El sistema de certificación de calidad para bolsas de papel se basa en esta norma.
Es aconsejable elegir una bolsa de papel probada y certificada.
Los revestimientos o capas de plástico o resistentes al agua dificultan el reciclaje.
Otros usos Las bolsas de papel se utilizan comúnmente para transportar artículos.
Sin embargo, también se han utilizado para otros fines.
Puede conectarse a la red eléctrica o utilizar pilas desechables.
Se encuentra tanto al aire libre como en lugares húmedos y con baja luminosidad.
Los mohos también son denominados hongos filamentosos, ya que crecen en forma de filamentos microscópicos.
Otros crecen en el suelo o en ambientes acuáticos.
La red de estas hifas ramificadas tubulares, llamada micelio, se considera un solo organismo.
Todos requieren humedad para crecer y algunos viven en ambientes acuáticos.
Por lo general, los mohos secretan enzimas hidrolíticas, principalmente de las puntas de las hifas.
Los nutrientes se absorben en la punta de la hifa.
Las diferentes especies de moho varían enormemente en su tolerancia a temperaturas y humedades extremas.
Las condiciones húmedas y cálidas favorecen el crecimiento del moho.
Este tipo de moho es conocido en Venezuela con el nombre vulgar de chiqui chiqui.
Otras personas que tienen graves alergias a los mohos pueden experimentar reacciones más severas.
Algunas reacciones severas pueden incluir fiebre y dificultad para respirar.
Algunos mohos son tóxicos porque producen micotoxinas que pueden afectar gravemente a humanos y animales.
Los gases y las radiaciones también pueden producir quemaduras.
Para ello, es posible utilizar agua corriente o sumergir en agua la parte afectada.
Se destruyen los folículos pilosebáceos y las glándulas sudoríparas, se compromete la capacidad de regeneración.
La piel se ve seca y con apariencia de cuero.
La piel puede aparecer chamuscada o con manchas blancas, cafés o negras.
Contacto con substancias muy calientes como aceite hirviendo o azúcar fundiéndose para hacer caramelo.
Tipos de quemaduras según su extensión Las quemaduras también se clasifican por su extensión.
Esta se mide en porcentajes de la superficie corporal.
La estructura secundaria y terciaria son mantenidas por enlaces hidrógenos.
Tal destrucción irreversible adquiere la forma de la desnaturalización o la coagulación de las proteínas.
La corriente eléctrica produce altos potenciales eléctricos transmembrana y estos llevan al daño celular.
La corriente eléctrica produce alteraciones importantes de las proteínas de la membrana celular.
En casos excepcionales, se producen casos más graves.
Tuvieron otro hijo cuyo nombre y destino se desconocen.
La plaga provocó hambrunas, pánico y, en ocasiones, disturbios.
El cabello que tenía a los lados era largo y cuidadosamente rizado.
Luego solicitó permiso para ir a evangelizar en la isla de los anglosajones.
Tienen el récord de partidos jugados juntos como compañeros de equipo con 1.412 apariciones.
Estas estatuas tienen una placa de bronce que conmemora sus logros en común.
Los pocos sobrevivientes fueron hechos esclavos o adoptados por los iroqueses.
Contacto con los europeos La Nación del Gato tuvo muy poco contacto con los europeos.
El golpe, conocido como 23-F, fracasó.
Se entregó a la tarea de reorganizar administrativamente Al-Ándalus.
Ambos pueblos o tribus constituyeron, por decirlo así, la primera materia del imperio musulmán.
La chispa saltó en Lorca, donde tuvo lugar el célebre combate de al-Musara.
Lugar de esparcimiento ubicado extramuros, coincidiendo con las puertas de la ciudad.
Tenía varias favoritas entre sus concubinas, las cuales dominaron su corazón y conquistaron su pasión.
Para tenerlas contentas, les hizo espléndidos regalos.
Un muelle balancín, un entretenimiento infantil que se encuentra en parques y jardines.
Los hombres, sólo son nombrados por su apellido.
Los trofeos se presentan en eventos por separado.
Aun no cumplía los 30 años.
Su cuerpo descansa en el cementerio parroquial de Carabanchel Bajo.
En ella se hacen referencias a Argüello y a los pioneros del estilo flechero madrileño.
Siendo villa romana, Searotinus tenía derecho a acuñar moneda.
El crecimiento septentrional tiene una trama urbana ligeramente más irregular que el sector oriental.
En la capilla junto al titular cristífero se encuentra la titular mariana Ntra.
En el transcurso del ha sido utilizada como casa consistorial hasta hace unas décadas.
Tras una importante rehabilitación, comenzó a usarse como casa de la cultura.
En su interior alberga salas de exposiciones, salas de usos múltiples y salón de actos.
La capital califal, desguarnecida por su marcha, quedó en manos de sus enemigos.
Su siguiente paso fue ganarse el apoyo de los demás omeyas.
Los bereberes reaccionaron rápidamente a la pretendida desmovilización del nuevo califa.
En castellano se la conoce como Palermo.
Palermo estaba en la frontera con la zona donde se hablaba griego.
Posteriormente fue recuperada por los bizantinos, que la mantuvieron en su poder durante tres siglos.
La ciudad y sus palacios cayeron en desuso.
Este camino pronto contó con un gran número de villas de estilo art nouveau.
El futuro de Palermo parecía brillante.
Durante la República romana temprana se expandió, pero no se conocen bien sus confines.
Asimismo gozó de un ordenamiento territorial.
Por ello fue edificado al comienzo del muelle.
La mayor parte de sus adornos originales de bronce han desaparecido.
Se encuentra sobre un alto podio.
Sobre el ático se erigió un grupo estatuario del que permanecen los restos del apoyo.
Se conserva parte de las escalinatas y uno de los arcos.
Se le hicieron tomografías y se la sometió a rayos X tridimensionales.
No había sufrido de ninguna enfermedad.
Este hallazgo explica que probablemente fue seleccionada para ser sacrificada antes de su nacimiento.
Tenía una dentadura perfecta y huesos fuertes.
Algunas pruebas sugieren que puede haber venido de una familia noble del Cuzco.
Esto suele indicarse por la cantidad de proteína de carne y maíz consumida.
Cabe destacar, entre otras aves, la presencia de la chova piquigualda y los pájaros carpinteros.
En el lado septentrional encontramos la primera Puerta Santa construida en el mundo.
Fue restaurada en estilo barroco mientras que la fachada lo fue en estilo neoclásico.
Junto a la puerta llama la atención un curioso abrevadero.
Actualmente la casa acoge una galería de arte privada.
El centro histórico de la ciudad quedó devastado.
Las principales iglesias han resultado gravemente dañadas o han sido casi completamente derrumbadas.
Clima Tetuán tiene un clima mediterráneo con una escasa amplitud térmica anual.
Se reconstruyó y fortificó la ciudad y se inició un periodo de gran esplendor.
Es considerado como el verdadero fundador.
La influencia del protectorado ha seguido siendo importante incluso después de la independencia del país.
Causó dieciocho muertos y daños a viviendas y mezquitas al bombardear la Alta Comisaría.
En ello influye también la afluencia de inmigrantes procedentes de otros lugares de Marruecos.
El resto de la actividad se reparte entre la cría de ganado y la artesanía.
Su táctica funciona, pero a precio de traer el caos al sistema solar.
La ciudad se alza a 386 metros sobre el nivel del mar.
El vapor en el que viajaban tuvo que desembarcar en las costas de Maldonado.
Rocha también cuenta con una liga de fútbol.
Rocha tiene una selección de baloncesto y un equipo de ciclismo, entre otras muchas disciplinas.
El torneo tuvo diez ediciones y ocho equipos distintos alcanzaron el título.
La energía que no absorbe M se libera en forma de calor.
Se acordó el control de numerosas sustancias y también una investigación más detallada.
A esta capa se la llama a veces, por este motivo, homosfera.
Normalmente esta herramienta se integra con un firewall.
Su interfaz debe funcionar en modo promiscuo capturando así todo el tráfico de la red.
Estos patrones se denominan firmas.
La publicación recibió críticas de parte de los usuarios y también terminó borrada.
Melantio, el cabrero, se encontró con ellos y aunque era esclavo los despreció.
Cerca de Mantinea se creía que se encontraba su tumba.
Mientras tanto, publicó en Madrid otro volumen de versos y su segunda novela.
Al morir se habían vendido más de tres millones de ejemplares de sus libros.
Mientras estaba preparándose para unirse a la caravana a La Meca, se sintió enfermo.
La caravana se marchó sin él y llevó noticias a La Meca sobre su enfermedad.
Estos últimos cinco países asiáticos invitaron a otros veinticinco a participar en la conferencia.
Abstención por parte de todo país a ejercitar presión sobre otros países.
Respeto por la justicia y las obligaciones internacionales.
Suele tener parásitos y entonces se hace frágil.
Al corte desprende un látex de color naranja.
Ese mismo año, también, aplastó una rebelión popular en Flandes.
Hasta el día de hoy, se desconoce el paradero de él y de su aeronave.
Mientras que dos de sus hermanos eligieron el camino del sacerdocio, otro prefirió estudiar derecho.
No se supo nunca más del Teniente Bello o de su avión.
Se hablaba del motor y cuerdas de las alas.
Esta expedición fue basada en el descubrimiento de piezas metálicas en los cerros de Cuncumén.
La expedición no tuvo resultados favorables.
Los registros más tempranos escribieron el nombre de manera variable como , y similares.
En la ortografía quechua contemporánea, el nombre se escribe Atawallpa.
A inicios de la misma, se autoproclamó y coronó como emperador en Inca-Caranqui.
El desacuerdo se centra principalmente en su lugar de nacimiento.
Para ello contó con el apoyo de hábiles generales incas, como Chalcuchímac y Quizquiz.
La epidemia llegó a Cuzco y mató a dos de sus cuatro gobernadores.
En Cuzco se produjo un golpe de Estado fallido.
Muchos probaron fortuna en América, sobre todo en Cuba, desde cuyo puerto salían embarcaciones.
Algunos volvieron con grandes fortunas y se construyeron casas muy características.
El ayuntamiento se alza a 10 metros sobre el nivel del mar.
En el la población se fue haciendo cada vez más estable.
Las tres torres de Vilasar, a partir del quedarían plasmadas luego en la heráldica municipal.
Tiene una población de y una extensión de 10,54 km².
Historia El municipio tiene una historia reciente.
Esta evolución demográfica manifiesta una vez más la dependencia del municipio hacia las industrias igualadinas.
Cuenta con una biblioteca en el primer piso.
En la planta baja, encontramos una sala de actos, exposiciones y un bar-restaurante.
Existen diversos proyectos para recuperar este gran espacio.
Se pretende ampliar el complejo con la construcción de piscinas cubiertas.
Se encuentra en el área metropolitana de Barcelona.
Se prevé un gran crecimiento de esta localidad en los próximos años.
El pueblo se alza a 165 metros sobre el nivel del mar.
Además, se celebran otras actividades como conciertos y actividades infantiles.
Actualmente Tordera se encuentra en pleno auge demográfico y económico.
El pueblo se alza a 40 m sobre el nivel del mar.
Dispone de varias vías por las que entrar y salir del pueblo.
El río La Tordera, que transcurre por todo el municipio, también recibe el mismo nombre.
Curiosamente en el escudo heráldico de Tordera, figura un mirlo.
Sobre todo hay que destacar su belleza del paisaje, por sus grandes bosques y praderas.
El municipio se encuentra dividido en dos distritos con sus correspondientes secciones censales.
El instituto más importante del pueblo se llama Ins.
Su misión es proveer de información, conocimiento y cultura a la ciudadanía de Santa Perpetua.
Pretende ser un servicio activo, abierto a la población y de utilidad.
Su misión es atender las necesidades ciudadanas en conocimiento y acceso a la cultura.
Cabe destacar que es uno de los primeros manuscritos que hay en España.
Se sitúa a 39 km de la capital catalana.
El pueblo se alza a 105 metros sobre el nivel del mar.
El mercadillo se celebra todos los martes del año.
Menaje del hogar, plásticos, droguería.
Biografía Los comienzos de Castelo tuvieron lugar en el periodismo gráfico y la radio.
Esto hace que desde la prehistoria la zona haya sido ocupada por el hombre.
Son buena muestra los hallazgos del yacimiento de Picamoixons, entre otros.
Cada semana se le descuelga un arenque de los siete que tiene en su cesta.
El Corpus de Valls tiene su eje central en la procesión.
Tiene lugar el segundo duelo entre los grupos castellers de Valls.
Sus cenizas fueron esparcidas en Río de la Plata.
La influencia tanguera se notará en toda la obra del músico.
Esto los sitúa entre los más antiguos monumentos de la literatura griega.
Esto también ocurre en la región Antártica, al sur del equivalente del círculo polar antártico.
En el solsticio de invierno, el Sol no sale durante las 24 horas.
Esta área está en algunas pequeñas islas, de las cuales solo una, Grímsey, está habitada.
Prácticamente no hay asentamientos permanentes en el Serengeti y está prohibido establecerse allí.
La mayoría de los científicos también viven allí.
En este tiempo, él y los miembros de su equipo mataron 50 leones.
Actualmente hay más de 3.000 leones viviendo en el ecosistema del parque.
Quedan pocos individuos, debido a la caza furtiva.
En abril y mayo, los rebaños migratorios atraviesan el Corredor Occidental.
Por cada ñu capturado por los cocodrilos, 50 mueren ahogados.
En las llanuras abiertas onduladas, los pastizales cortos forman la vegetación principal.
Los pastores matan a los leones que molestan en sus hogares.
Ahora los animales se matan principalmente por su carne.
El moquillo caninou ha infectado a hienas, chacales y leones.
En tales intervalos se pasa del petróleo al carbón como fuente de energía principal.
La población mundial declinará a la par con la producción de energía mundial per cápita.
Para discutirlo se encierran en una cápsula y apagan todos los canales de audio.
La novela difiere de la película en una serie de detalles.
De ahí el nombre con el que la ciudad es conocida hoy.
A lo largo de los años posteriores, la población no indígena aumentó considerablemente.
En el mismo decreto, Quilmes fue declarado como pueblo libre.
No obstante, no se trata de la fecha exacta, ya que no existen certezas.
A diferencia del censo anterior, este muestra toda la población dividida por ciudades y barrios.
Actualmente gobierna Demócratas por Andorra.
Esta orden supuso en buena medida el fin de los paseos nocturnos de prisioneros.
Al poco tiempo fue detenido y juzgado en dos ocasiones en consejo de guerra.
En lo material vivía muy austeramente de varias carteras de seguros.
Fue enterrado en el cementerio de San Justo.
Los asesinatos tuvieron lugar en todos los territorios ocupados por Alemania en Europa.
Los judíos franceses también tuvieron gran actividad en la Resistencia francesa.
En total, se produjeron alrededor de un centenar de levantamientos judíos armados.
La tradición mítica también afirma que fue el creador del Salto del Tequendama.
Fue conocido por varios nombres, según las distintas regiones de la Confederación Muisca que visitó.
Por ese mismo punto llegaría el conquistador alemán Nicolás de Federmán.
Posteriormente, los muiscas hicieron un santuario en aquel lugar.
Desde allí prosiguió su viaje hacia el nordeste.
El primer pueblo que visitó fue Pasca.
Se le ofrecían ofrendas de oro.
El corazón y las entrañas eran ofrecidos a Bochica.
La mayor valoración es 10 y se determina por las aptitudes de los jugadores.
Los husos del sueño pueden persistir y sigue sin haber actividad ocular.
De 1-3 años de edad, el niño ya solo duerme una o dos siestas.
Estos cambios causan insomnio o problemas para dormir.
Las personas de edad avanzada tienden a aumentar el tiempo de permanencia en la cama.
Muchas de ellas dormitan fácilmente durante el día varias siestas cortas.
Se construyó una caja donde una rata podía moverse libremente de un lado a otro.
Después de cinco segundos, se aplicaba una descarga eléctrica en la rata.
Esto se repitió 30 veces en la mitad de las ratas.
Este proceso se repitió durante tres días.
Dificultad para conciliar el sueño y quedarse dormido.
Durante siglos, compartir la cama era la norma, incluso entre clases sociales diversas.
Los caballos, los patos y las ovejas pueden dormir de pie o echados.
El término omeya proviene de un antepasado de la familia, Umayya.
El califato omeya gobernaba una vasta población multiétnica y multicultural.
La época omeya suele considerarse el periodo de formación del arte islámico.
Siria seguirá siendo la principal base del poder de los omeyas y Damasco su capital.
En un plano de política interior, los omeyas tienen muchos enemigos.
De ahí la acusación de ser malos musulmanes que sus enemigos lanzaron contra ellos.
Se rodea también de una guardia personal.
Se proclamó califa basándose en distintos argumentos que dieron solidez a su decisión.
Durante estos años publicó numerosos artículos y dictó muchas conferencias.
Fueron lecciones precursoras de la nueva orientación que estaban tomando las matemáticas.
Se le considera el iniciador de una nueva ciencia, la preología.
Para esto, sin embargo, hace falta que el espacio sea completo.
Se dice que es contractiva si existe una constante con tal que para cualesquiera .
Entonces, tenemos que y esta expresión se puede hacer arbitrariamente pequeña para grande.
La existencia de este para cualquier nos da la continuidad por definición.
En el caso del inglés también se hablan las variedades gibraltareña y británica.
Ambos sonidos se pronuncian de manera similar.
Por ejemplo, se dice "ustedes habláis" en lugar de "ustedes hablan".
Por ejemplo, "se levanta" en lugar de "te levantas".
Aparte de su talento futbolístico, se destacó por su temperamento en el campo.
Una vez retirado inició una carrera como entrenador de fútbol.
Para muchos fue uno de los mejores jugadores que han pasado por el Camp Nou.
Solía jugar por la banda derecha o por la izquierda.
La agricultura tuvo un destacado papel en la historia de la ciudad.
En poco tiempo la economía cafetalera impulsó un nuevo ciclo de desarrollo en la ciudad.
A continuación se destaca el sector secundario, con grandes complejos industriales.
En sus márgenes se encuentran numerosas empresas y fábricas, como la Bosch.
También da acceso al Aeropuerto de Viracopos, localizado en el extremo sur de la ciudad.
Este hecho propició la edición de todas las secuelas animadas de la saga.
Ante un oportuno grito del sirviente, soltaron el cuerpo y huyeron.
Aunque antes no entendimos lo que eso significaba.
No solo se sintieron reconfortados sino que les pareció que sus cuerpos adquirían nuevas fuerzas.
Tu obligación es seguir junto a él.
La corona rodó a lo lejos con un ruido de metal.
Este se asa en un budare o a la plancha.
Formaba parte de la dieta tradicional de los caribes y arahuacos, habitantes nativos del Caribe.
Incluso la usan para hacer la pizza de casabe.
Estas se cocinan en un fogón sobre una plancha llamada budare.
Actualmente, existen varias microempresas que lo comercializan y exportan.
Se pasa a un pilón y se trabaja a mano hasta que se vuelve harinosa.
Luego se asan en un budare o en horno artesanal.
En Colombia, el casabe tiene dos variedades, de coco y sal.
También Se puede consumir con dulce.
Puede comerse solo o como acompañamiento de otros platos como cualquier pan.
Mayormente, la variedad gruesa se utiliza como acompañante del sancocho.
Cada continente es de un color distinto y contiene de 4 a 12 territorios.
El jugador que colocó el primer ejército es también el primero en jugar.
Juego para dos jugadores Cada jugador tiene 40 ejércitos para comenzar la partida.
Tu oponente hará lo mismo.
Al inicio del turno se recibirán ejércitos por cada continente bajo control de un jugador.
Las batallas se dan por medio de los dados.
Si se decide no atacar, se pasa los dados al jugador a tu izquierda.
Se pueden fortificar territorios, si así se desea.
Se debe tener al menos 2 ejércitos en el territorio desde el cual se atacará.
Se pueden realizar todos los ataques que se deseen durante el turno.
Solo puede haber 12 piezas de infantería por territorio.
Se puede terminar el ataque de un jugador en cualquier momento, si así lo desea.
Después se fortificarán las posiciones y, finalmente, se pasarán los dados al siguiente jugador.
Su única labor será defensiva, deteniendo los avances de uno u otro jugador.
Las demás cartas de misiones se devolverán a la caja.
Por su término discurre el río Monachil.
Tiene una altura media de 731 m sobre el nivel del mar.
Carece de montañas y está situado al pie de Sierra Nevada.
Sin embargo, está cayendo en desuso.
Los golpes prohibidos restan puntos.
El otro día estábamos probando y dan ganas, podría ser de más.
Un enorme porcentaje de la población miñense cree erróneamente que San Pedro es el patrón.
Se trata de uno de los palmares naturales más australes del planeta.
Dentro del parque se hallan las ruinas de la Calera de Barquín.
Posteriormente se fusionaron con grupos charrúas.
Esta empresa ocupó parte de las ruinas y funcionó hasta la expropiación de los terrenos.
Este camino tiene 11 500 m de largo y finaliza en una playa de estacionamiento.
Contiene las ruinas de la calera de Barquín.
Esta ecorregión se caracteriza por la presencia de bosques bajos de especies xerófilas y sabanas.
Aquí es común observar a los zorros de monte.
Por ese motivo se busca erradicarla del parque nacional.
Esta condición demoró luego la formación del parque nacional.
Por el este el límite lo constituye la ribera del río Uruguay".
Se trata de una canción universitaria estudiantil de autor anónimo.
Nadie conoce el origen exacto ni el nombre del compositor.
Tras la divertida juventud, tras la incómoda vejez, nos recibirá la tierra.
Nuestra vida es corta, en breve se acaba.
Viene la muerte velozmente, nos arrastra cruelmente, no respeta a nadie.
Vivan todos y cada uno de sus miembros, resplandezcan siempre.
Vivan todas las vírgenes, fáciles, hermosas! vivan también las mujeres tiernas, amables, buenas y trabajadoras.
Viva también el Estado, y quien lo dirige.
Viva nuestra ciudad, y la generosidad de los mecenas que aquí nos acoge.
Muera la tristeza, mueran los que odian.
Difiere considerablemente de la versión actual.
El centro geográfico de este parque se ubica hacia las coordenadas .
Fauna Este parque nacional presenta interesantes ejemplares de fauna autóctona.
Se registraron 377 especies, algunas raras o globalmente amenazadas.
Senderos Existen nueve senderos dentro del parque.
Diversos inconvenientes de producción derivaron en la separación de la banda.
En él fue distinguido como mejor guitarrista los cinco años consecutivos.
Actualmente ella vive en Estados Unidos.
Álef-0, cardinalidad que corresponde a la de los números naturales.
De todo... después de eso un límite nació..., de ahí... una abertura desde...
Se comienza con recopilación de datos, para probar o refutar una hipótesis mediante su análisis.
Aquí idealmente hay que descubrir leyes sobre los hechos y el proceso está completado.
Sus ceremonias incluyen cánticos interpretados por un coro con música tradicional vietnamita.
Sus adeptos visten túnicas de colores diferentes según el rango que ostentan.
Representan respectivamente las fuerzas yang y yin.
Cada uno de ellos tiene un papel específico designado por su padre y su madre.
Cualquier ser que se enfrente a ellos se considera demonio por naturaleza.
Siendo que la tradición ha sido transmitida de generación en generación.
Allí realizó algunos cursos de psicología, aunque nunca destacó.
¿Se transferirá tal miedo a otros animales u objetos inanimados?
Es considerado un ayuno menor, de sol a sol, excluyendo las horas nocturnas.
Se enamoró de la música y abandonó la carrera militar.
El estudio allí giraba en torno a la música.
Fue en este monasterio donde comenzó a escribir sus primeras piezas.
El cargo le permite dar sus primeros conciertos de piano y guitarra y componer.
Durante esta etapa madura compuso muchas de sus mejores obras.
Esto se hacía de forma rotatoria por círculos de músicos afines y amigos.
En cualquier caso acabó publicando piezas fáciles y evolutivas haciendo los mínimos sacrificios artísticos posibles.
Sin embargo, muchos intérpretes acostumbran hacer una interpretación de sus obras con un enfoque "romántico".
Vida docente Durante toda su vida fue conocido por su sobriedad y su piedad.
Su costumbre de celebrar misa a diario, algo insólito entonces, producía rechazo.
Reconoció nuevas órdenes y sociedades religiosas católicas como los jesuitas y los barnabitas.
En la corte romana llevó una vida lujosa.
Practicó el nepotismo contribuyendo al engrandecimiento de su familia.
Estaba tan alterado que posiblemente sufrió un infarto.
Se dice que se arrepintió de su nepotismo en su lecho de muerte.
Los asuntos italianos y, ligado a ellos, el papa, dieron ocasión a la contienda.
Fue enterrado en Roma, en la capilla de la familia Del Monte.
Dos horas después sufrió un paro cardíaco final.
Muchas de sus canciones se han convertido en estándares del jazz.
En este espectáculo, tocó, entre otras piezas, su Fantasía española.
Allí es donde compuso la mayor parte de sus más famosas obras.
Hojas lineares escasas que pierden en las épocas de sequía.
También se encuentra en riscos y laderas del Macizo de Anaga.
Aunque después de las lluvias invernales florece algún ejemplar.
Se propaga por semillas y trozos de tallos.
Obtuvo un gran éxito, por lo que durante los cuatro años siguientes recibió numerosos encargos.
La música caracteriza personajes y situaciones.
Que la enfermedad tenga una etapa inicial asintomática prolongada y se conozca su historia natural.
Que la prueba de cribado tenga una buena relación coste-efectividad.
Es aplicar un tratamiento para intentar curar o paliar una enfermedad o unos síntomas determinados.
El restablecimiento de la salud se realiza tanto en atención primaria como en atención hospitalaria.
Toda actividad preventiva tiene efectos adversos.
Es un error creer que es inocua la prevención.
La prevención sin límites se ha convertido en un peligro para la salud pública.
La prevención contribuye a la medicalización de la sociedad.
A su vez, este receptor altera moléculas intracelulares creando una respuesta.
Un segundo mensajero transmite la señal hacia la célula, provocando una respuesta fisiológica.
En cualquiera de las etapas, la señal puede ser amplificada.
Por lo tanto, una molécula de señalización puede causar muchas respuestas.
Las células que forman los organismos multicelulares responden a una gran cantidad de estímulos químicos.
Los receptores celulares presentan en su estructura dos regiones o dominios funcionales bien diferenciados.
La temperatura del medio puede calentar o enfriar a la célula.
La radiación electromagnética de diferentes longitudes de onda puede activar a la célula.
Las células pueden estirarse, acortarse o cargarse eléctricamente como las células musculares y las neuronas.
Las señales de transducción intervienen en el proceso de respuesta celular a cada estímulo.
Tal conjunto de activación a menudo se llama programa genético.
Existen muchas moléculas que pueden funcionar como portadoras extracelulares de información.
Estas moléculas actúan como neurotransmisores y hormonas.
Los esteroides, que se derivan de colesterol.
Otros son parte de la matriz extracelular o se relacionan con ella.
Los receptores para hormonas esteroideas funcionan como factores de transcripción regulados por un ligando.
Esta interacción da origen a un aumento o descenso del ritmo de transcripción genética.
Por último, hay varios tipos de receptores que actúan por mecanismos únicos.
Para otros aún se desconoce el mecanismo de transducción de señal.
Algunas de estas sustancias también se llaman segundos mensajeros.
Es de respuesta lenta, larga duración y actúa a distancia.
Un ejemplo de señales autocrinas se encuentra en las células del sistema inmune.
Las señales hormonales son elaboradas y difíciles de aclarar.
Los diferentes tipos de tejidos pueden responder diferentemente al mismo estímulo hormonal.
Muchos fármacos comunes tienen como diana estos receptores.
Estos iones son los que transmiten la señal.
Este sistema jerarquizado permite la amplificación de la señal original que procede del hipotálamo.
Este reduce la cantidad de hormona disponible.
Estructura Las clases principales en este patrón son el creador y el producto.
Este método abstracto se define para que devuelva un producto.
Las subclases del creador pueden sobrescribir este método para devolver subclases apropiadas del producto...
Finalmente, dedicó su tiempo a la poesía, en la que elogió a Alemania en latín.
Después de graduarse y luego de enseñar en Basilea, fue considerado extremadamente inteligente.
Los incas llamaron a sus habitantes promaucaes, que desarrollaron la agricultura y la cerámica.
Con el sistema de mitimaes integraron al imperio este sector.
Un cerro de esta zona recuerda a este conquistador.
Sobre los terrenos de la actual comuna, existían varias haciendas.
Aquí se encuentra una extensa población de clase trabajadora conocida como Villa O'Higgins.
Este sector es mayoritariamente residencial, por lo cual cuenta con escaso comercio.
Se han construido gran cantidad de condominios de casas y departamentos.
Debido al terremoto del 27 de febrero, se cayó.
Tras pasar Avenida La Florida, atraviesa una serie de calles con nombres de países.
En dicho lugar se encuentra en el metro la estación homónima.
Toponimia El origen del nombre "Iquique" ha sido objeto de diversas interpretaciones.
Bajo esta interpretación, el nombre haría referencia a un hospicio o lugar de hospedaje.
Hasta la conquista española, los uros sujetos conformaban una tercera parte de la población.
Del asentamiento existen registros históricos.
En la era precolombina, Iquique era un lugar donde también se concentraba la población changa.
Bajo la era virreinal, Iquique comienza su actividad como un embarcadero.
El reloj había sido importado desde Inglaterra.
Hoy en día se encuentra en la plaza Prat.
Ese día se inició la administración chilena de la ciudad de Iquique.
Bajo la administración chilena, la importancia y pujanza económica de la ciudad continuó acrecentándose.
Se puntualizó la inspiración cristiana del partido, no definiéndose como un partido político confesional.
Esta instrumentalización es duramente criticada por quienes lo consideran un mero austracista.
Propietarios de fincas y tierras, se dedicaban al comercio del grano y la lana.
Se concedió el título a 44 ciudadanos extranjeros.
En el resto del mundo se le llama Frente Oriental.
Tuvieron un rápido éxito comercial.
En el curso de tres años habían conseguido crearse una buena reputación en Hollywood.
A partir de entonces ella se retira de la actuación.
Uno tras otro, sus cortos se convertían en éxito.
En sus películas luego usará muchos elementos de sus cortos.
La idea original era hacer un drama serio sobre la superación de la cobardía.
La relación profesional del dúo Roach-Lloyd finalizó de manera amistosa.
Es una obra episódica con tres fragmentos que casi podrían verse de manera independiente.
Veinte años después el personaje central volvería a ser utilizado en su despedida del cine.
Al final del período del cine mudo, Lloyd dejó un par de grandes obras.
La actriz no superó más adelante el tránsito al sonoro debido a un pronunciado ceceo.
Aunque es posiblemente su mejor sonora, la taquilla no funcionó del todo.
Es la historia de un lechero que termina por convertirse en campeón de boxeo.
En su vida privada siempre hubo rumores sobre sus infidelidades y supuestos hijos ilegítimos.
Todos esos rumores nunca fueron confirmados.
Lo hacíamos de manera que todo el mundo lo entendiera, sin las barreras del lenguaje.
Otros términos El término jelkide es similar a jeltzale, pero no idéntico.
Sin embargo, regresó a Misisipi, donde decidió prepararse mejor para su próxima visita.
Esta gira finalizó el 4 de abril con un concierto en el Wembley Arena.
Fue dado de alta el 27 de enero, tras pasar una noche ingresado.
Tuvo tiempo para terminar su gira, con su actuación el 30 de enero.
Por entonces se inició en el comercio, conservando su trabajo en la Casa de Moneda.
Se integró a la institución gremial de los grandes comerciantes, el Consulado.
Comenzó por anular a la oposición.
Peor aún el desorden interno hacía imposible emprender cualquier labor económica.
Prohibición de fabricar material de guerra.
El trabajo no debe considerarse meramente como una mercancía o artículo de comercio.
Mujeres y hombres deben recibir igual remuneración por trabajos de igual valor.
En efecto, según el artículo 231, Alemania es considerada como la responsable de la guerra.
Este artículo trata sobre el género.
Patogenia La infección por Shigella típicamente comienza por contaminación fecal-oral.
Shigella invade a su hospedador penetrando las células epiteliales del colon.
Las heces pueden tener sangre, moco, o pus, clásico de la disentería.
En casos menos frecuentes, los niños más jóvenes pueden tener convulsiones.
Los síntomas pueden permanecer varios días hasta semanas.
Este tipo de peste puede propagarse de persona a persona a través del aire.
La transmisión puede ocurrir si una persona inhala bacterias aerolizadas.
La neumonía progresa durante 8 a 10 días y puede provocar insuficiencia respiratoria y shock.
El uso de una máscara quirúrgica bien ajustada también protege contra la infección.
Ocurre cuando una pulga o piojo infectado por el bacilo pica a una persona.
La peste septicémica no se propaga de una persona a otra.
En la actualidad existen focos permanentes en zonas montañosas y desérticas.
La peste afecta por igual a hombres y mujeres.
Tratamiento La peste neumónica es una infección muy agresiva que requiere tratamiento temprano.
La estreptomicina, la gentamicina, las tetraciclinas y el cloranfenicol pueden matar la bacteria causante.
El uso de una mascarilla quirúrgica ajustada también protege contra las infecciones.
Cuando predomina la afectación pulmonar, la enfermedad recibe el nombre de peste neumónica.
Entre estos síntomas se incluye la fiebre, dolor de cabeza y vómitos.
Los mongoles cortaron la ruta comercial de la seda, entre China y Europa.
C., una plaga estalló entre los sitiadores y penetró en la ciudad.
La emigración provocada por el pánico extendió aún más la infección.
La región de África subsahariana no fue afectada por la plaga.
Los siglos siguientes fueron marcados por varios brotes localizados o regionales de menor gravedad.
Estas medidas ayudaron, pero no por las razones que los médicos creían.
La enfermedad se vio observada principalmente en las ciudades portuarias, comenzando por Bombay.
Se dio en barcos, que contenían ratas en su interior, y que tenían pulgas infectadas.
La muerte, si es que ésta sucede, se da aproximadamente en diez días.
Algunos historiadores clasifican esta época como un punto de inflexión en el desarrollo económico europeo.
A medida que la enfermedad progresa, los ganglios linfáticos se hinchan.
Los síntomas de la peste aparecen repentinamente días después de la exposición a la bacteria.
El dolor puede ocurrir antes de que la hinchazón aparezca.
Los síntomas adicionales pueden incluir fatiga extrema, problemas gastrointestinales, delirio y coma.
Diagnóstico Para el diagnóstico y la confirmación se requieren pruebas de laboratorio.
Otros tratamientos incluyen terapia con oxígeno, líquidos intravenosos y apoyo respiratorio.
El significado de estos símbolos corresponden a las armas de Castilla y León.
Es aclamado y premiado representando al Perú, en los países de Latinoamérica.
Por ejemplo, ver el facsímil de un periódico de Londres que anuncia el tratado .
Además, se le otorgaba el derecho de pesca en Terranova.
Pero estos aspectos se manifestaron de un modo claro durante las guerras napoleónicas.
Otras bacterias pueden clasificarse por "K" o antígenos capsulares.
La infección conduce a menudo a diarrea sanguinolenta y, ocasionalmente, a fallo renal.
La carne contaminada se asemeja a la normal y huele como la carne normal.
La ingestión de tan solo 100-200 organismos es suficiente para desencadenar la enfermedad.
Los niños mayores rara vez son portadores del microorganismo sin mostrar síntomas .
No es necesario aislar a los enfermos de tularemia.
La enfermedad, si no se trata, dura entre 3 y 6 semanas.
También puede ser tratada con quinolonas, gentamicina, tetraciclinas o cloranfenicol.
La enfermedad puede llegar a ser mortal, pero se trata adecuadamente con antibióticos.
Se trata de una infección aguda, pero también puede cronificarse.
En algunos casos, se ha observado complicaciones como bacteremia, hepatitis, pancreatitis y abortos..
Por su parte, en los niños mayores los síntomas suelen ser más leves.
Tratamiento con antibióticos, pudiendo reducir la excreta fecal.
Los enfermeros infectados deberán evitar contacto directo con pacientes.
Nunca cortar con el mismo cuchillo diferentes alimentos crudos, en especial carne animal.
La eritromicina puede usarse en niños, y la tetraciclina en adultos.
Realmente, un tratamiento con antibióticos dependerá de la severidad de los síntomas.
Fue la primera vez que se detectó la enfermedad en el Hemisferio occidental.
Estados Unidos compró 13 millones de vacunas contra la enfermedad.
El clado I es considerado más peligroso, causando una enfermedad más severa y mayor letalidad.
Sin embargo, la viruela símica hace que los ganglios linfáticos se inflamen.
La huelga llamó la atención mundial de los medios de comunicación hacia el conflicto irlandés.
Eligió acabar con su propia vida.
Estos modelos estadísticos cuentan con un gran número de aplicaciones reales.
Las probabilidades de transición suelen venir dadas mediante números reales.
Esta relación induce una partición del espacio de estados.
A estas clases de equivalencia las llamaremos clases de comunicación.
Si entonces se dice que la cadena es irreducible.
Si diremos que es un estado aperiódico.
Si diremos que tiene periodo .
En particular, cuando , denota la probabilidad de regresar por primera vez al estado en pasos.
Se dice que un estado recurrente es recurrente nulo si .
De cualquier estado no absorbente se accede a algún estado absorbente.
Cuando el gobierno británico decidió decimalizar su divisa el gobierno irlandés siguió su ejemplo.
Esto no quiere decir que billetes más antiguos fueran todavía de curso legal.
Comienza oficialmente el primer viernes del mes de agosto.
Las comunidades no necesitan del Derecho para regir sus relaciones, al contrario que las sociedades.
Pero solo se mantuvo en este puesto durante 3 años.
Esto equivale a mantener el etnocentrismo, tan combatido por los antropólogos contemporáneos.
Ha sido lehendakari durante tres legislaturas, siempre encabezando gobiernos de coalición.
La reforma entró en vigor el 23 de diciembre.
Su labor científica se centró en las ciencias sociales y la estadística.
Allí fundó un curso de sociología, que impartió hasta su jubilación.
Sin embargo, la discusión continuó, involucrando a especialistas en anatomía, paleontología, derecho, filología, etc.
El agua de este manantial contiene bicarbonatos y sulfatos.
Clima En general, predomina el clima templado típico de la región del Egeo.
Sin embargo, a medida que se asciende, el clima se endurece.
Su periferia tiene una longitud de 470 pasos.
Este uso requiere que nadie disponga de una riqueza neta negativa.
Instrumentos Cada disciplina requiere sus propias herramientas e instrumentos.
Al no consumir la totalidad del agua, esta se perdía en el desierto.
En la actualidad la civilización china está creando sistemas para el óptimo aprovechamiento hídrico.
Los periodos de control chino estuvieron interrumpidos por periodos de control mogol y tibetano.
Puede remover toneladas de arena y durar días o incluso semanas.
Obtuvo su nombre porque a menudo oscurece el cielo.
Las neblinas de polvo que duran semanas pueden reducir significativamente la radiación solar.
La parte izquierda aparece azul por el agua que fluye en muchos arroyos.
Durante el verano, en todas las regiones las precipitaciones pueden ir acompañadas de fuertes tormentas.
Pocos cazadores con lanzas envenenadas siguen persiguiendo sus presas en el desierto del Kalahari.
Cada aldea posee un jefe que se sucede por herencia familiar.
Los combustibles gaseosos también deben mezclarse con el aire, aunque no es necesario pulverizarlos.
En el superior, brasero, se coloca el combustible sobre una parrilla.
El inferior, cenicero, recibe las cenizas del combustible.
Cualquier exceso, sería añadir un exceso de aire, bajando el rendimiento.
Tiene en cuenta las tres primeras causas de pérdidas entre las enumeradas más arriba.
El propósito de este corte es que el animal sufra lo menos posible.
Responde a la Unión Ortodoxa, es uno de los más aceptados en el mundo.
Está permitido consumir pescado y lácteos, o huevos y lácteos al mismo tiempo.
Los peces se clasifican como neutros.
Los alimentos neutros pueden ser consumidos tanto con lácteos como con cárnicos.
La separación se aplica también para los utensilios utilizados para prepararlos.
Por ello, todos los productos derivados de la uva requieren certificación rabínica.
Lista de animales considerados impuros Esta es la lista de animales que son considerados impuros.
Otros han interpretado resultados más mixtos.
En Hispanoamérica se conoce también como siete y medio.
El turno pasa al jugador de su izquierda.
La banca juega con todas sus cartas descubiertas.
Si se pasa, ha perdido y debe pagar a los jugadores que se han plantado.
La banca reparte una carta boca abajo a cada jugador y a sí misma.
A igualdad de puntos, siempre gana la banca.
El jugador que empate con la banca pagará a esta el importe de la apuesta.
Que vuelvo a pedir y es un rey, puedo decidir jugar tres apuestas así sucesivamente.
Se cree que las composiciones musicales de la antigua Grecia siempre comenzaban por esa nota.
Algunos la identifican también bajo el nombre Apolonis.
Se encuentra a orillas del río Severn.
Shrewsbury es una histórica ciudad comercial cuyo casco urbano tiene un plano medieval inalterado.
Estas demoliciones destruyeron el aspecto de muchas ciudades históricas en el Reino Unido.
La ciudad se salvó de un nuevo anillo periférico interno debido a sus dificultades geográficas.
Shrewsbury es un área desparroquiada y por tanto no tiene consejo municipal ni parroquial.
Sigue siendo, sin embargo, una entidad separada de la ciudad, con su propio consejo parroquial.
Este último, únicamente aloja tiendas de minoristas independientes.
A partir de entonces, se dedicó al estudio de la variación.
Cabe señalar que fue el primero en dar nombre al mar Muerto.
En Egipto, había visitado las pirámides.
Ulm floreció durante el debido fundamentalmente a la exportación textil.
Estos siglos representan el cénit del arte en Ulm, especialmente para pintores y escultores.
El sector automotor también tiene centros de trabajo y desarrollo en Ulm.
Durante la época victoriana, las celebraciones navideñas tuvieron un auge importante.
Sin embargo, los elevados costos de producción le reportaron beneficios inferiores a sus expectativas.
Termina siendo miembro oficial del grupo.
Es un verdadero artista del manga, pero carece de la motivación para publicar sus trabajos.
Como Kugayama es una dotada en dibujar manga.
Ogiue tiene una visión terrible, normalmente llevando lentes de contacto.
No se avergüenza de hacer cosplay del género sexual que sea.
Ella tiende a usar ropa de hombre.
A menudo está encima de edificios, mirando en la sala del club.
Ella está muy cerca de Ogiue y todavía dice varias citas de manga y anime.
Ella es empleada por Ogiue como una de sus asistentes para su manga oficial.
Ángela goza de los doujinshi "orientados a los hombres" y "orientados a las mujeres".
Tiene una longitud de 548 km.
Estos hechos marcaron el fin del fujimorato.
Posteriormente fue capturado, juzgado y condenado por múltiples cargos.
Los papeles del caso desaparecieron y los cargos fueron retirados.
Esta comunidad judía adquirió gran importancia.
Su iglesia, cuyas ruinas aún se conservan, era una de "Las siete iglesias del Apocalipsis".
En el pasado mató a otros cien samuráis, entre ellos el marido de su hermana.
Rin lleva escondidos unos 20 en todo el cuerpo.
Bajo su administración el estado otomano gobernaba al menos a 25 millones de personas.
El ejército otomano llegó a Marmaris el 28 de julio.
Sin embargo, cuando los mamelucos lo abandonaron, pronto fue asesinado y la revuelta sofocada.
Las operaciones resultaron más difíciles de lo esperado para los otomanos.
La Iglesia ortodoxa no permite su uso.
Las denominaciones protestantes varían ampliamente en sus perspectivas sobre el control de la natalidad.
Esta creencia se remonta a los primeros siglos del cristianismo.
En este lugar existía un asentamiento desde el Heládico Medio.
Se permitía iniciarse a hombres, mujeres e incluso esclavos.
Los sacerdotes purificaban a los candidatos para la myesis de iniciación.
Aún hoy se desconocen cuáles eran, y probablemente nunca se sabrá.
Entonces los rituales habían terminado y los iniciados volvían a sus casas.
A la parte que se identifica se le llama probador.
A la parte que verifica la identidad se la llama verificador.
La autenticación, por lo tanto, debe preceder la autorización.
Por ejemplo, la forma de teclear, de caminar, etcétera.
Unilateral Solo una parte se auténtica ante la otra.
Soportar con éxito cierto tipo de ataques.
Ser aceptable para los usuarios, que serán al fin y al cabo quienes lo utilicen.
El verificador solicita al usuario que se autentique.
El problema es determinarse qué pruebas son suficientes, y muchos tales son inadecuadas.
Hay protocolos desafío-respuesta basados en algoritmos criptográficos llamándose protocolos criptográficos de desafío-respuesta.
Por ejemplo, un usuario final desea entrar en su sitio web.
La información se transmite al servicio del eAuthentication como pregunta.
Las funciones de administración las hacen módulos que se especifican en el archivo de configuración.
El tercer campo control especifica que hacer si falla el control aplicado.
Si falla se devuelve el control al programa, pero antes se ejecutan todos los módulos.
Los argumentos varían según el módulo.
Lo mismo puede decirse de la duración, no dejan de ser estimaciones.
Respecto a las demás, alcanzar un acuerdo entre los expertos ha sido muy difícil.
Pese a estas afirmaciones existen opiniones en contra.
Otras teorías apuntan a cambios climáticos, cambios en el nivel del mar y anoxia.
A pesar de la aridez los musgos sobrevivían en zonas cercanas a la costa.
Los plesiosaurios no aparecieron hasta el Triásico superior, y su registro es menos abundante.
Dos meandros se dicen equivalentes si son homomórficos en el plano.
Dos meandros abiertos se dicen equivalentes si son homomórficos en el plano.
Dos semimeandros se dicen equivalentes si son homomórficos en el plano.
Se identifican muchos de los participantes.
Formalmente, el enfrentamiento se manifestó en el terreno de los votos.
El tercer estado se reparte en asambleas provinciales.
La reina no permite las discusiones sobre los límites del poder.
Este aroma se percibe agitando fuertemente la copa y dejándola reposar.
Estos aromas se asocian comúnmente con un vino joven.
Tiene una longitud de 35 km de norte a sur.
La población ha aumentado en los últimos años junto con el valor de las propiedades.
Su padre creció en Cartersville, Georgia.
La mayoría de sus novelas se acercan al realismo mágico.
Se consumen por vía oral.
Se identifican como suplementos dietéticos en la etiqueta.
Otros usos no han demostrado científicamente su eficacia.
Se sabe que algunos suplementos interactúan con los medicamentos.
Algunos suplementos aumentan los riesgos de hemorragia o interfieren con las anestesias y los analgésicos.
Si está considerando utilizar suplementos de hierbas, hay algunas precauciones a tener en cuenta.
El fabricante no tiene que dar pruebas de la calidad del suplemento.
Sin embargo, las leyes de los Estados Unidos no definen la estandarización.
Las medidas consisten en emitir advertencias u ordenar que se retire el producto del mercado.
Estas normas exigen que las etiquetas de los suplementos sean precisas.
El contenido del frasco no siempre coincide con la etiqueta.
Contenga cantidades mayores o insuficientes del ingrediente activo.
Té verde, para saber si puede prevenir las enfermedades del corazón.
Ajo, para saber si puede bajar moderadamente los niveles altos de colesterol.
Dado un elemento C que puede o no pertenecer a dicho conjunto.
Para impulsar esta actividad el gobierno federal autorizó estímulos fiscales.
Sin embargo, la oferta no fue aceptada.
No se logró tener listas todas las áreas para el evento inaugural.
Ha proyectado más de 80 películas en este formato.
El sabbat se observa desde la noche del viernes hasta la noche del día siguiente.
De esta manera, Dios preservo el sábado como su día de creación y de redención.
Honrar el sabbat Para los judíos, hay varias maneras de honrar el sabbat.
Otras maneras de honrar el sabbat son comiendo y vistiendo de una manera agradable.
En algunas otras comunidades se usa vestimenta formal.
Durante la larga historia del pueblo judío, los judíos han enfatizado la observancia del sabbat.
Se declararon algunos milagros después de su muerte, pero nunca se ha canonizado.
El gobierno emitió la Carta Forestal, que intentó reformar la administración real de los bosques.
Se sitúan al este de Filipinas y al sur de Japón.
El emperador Carlos V estaba deseoso de extender su dominio.
Las islas Marianas fueron las únicas que quedaron abandonadas.
El caso pasó directamente a la reina para que tomara estas islas bajo su protección.
Estos presos eran obligados a participar en la colonización de todo el territorio.
Contiene las ciudades de Ratisbona y Amberg.
La entrevista duró tres cuartos de hora.
Hay pocas posibilidades de averiguarlo a partir de su nombre.
Del mismo modo, pudo entenderse como un sobrenombre metafórico del cantante.
Es la primera noticia pública que se tiene del escultismo aragonés.
El 23 de noviembre se celebra el acto de la primera Promesa.
El primer campamento de verano se realiza en el Monasterio de Piedra.
Un equipo de los exploradores realiza una demostración de este juego.
Las agrupaciones de exploradores se extienden.
Allí se organizaron varios festivales.
Los Exploradores de Zaragoza consiguieron el quinto puesto.
El campamento de verano vuelve a realizarse en las playas de Salou.
En el mes de octubre se organizó, por primera vez, la Vuelta a Zaragoza.
Se elimina la flor de lis de la insignia para evitar connotaciones monárquicas.
En este año se dio libertad a los grupos para elegir su lugar de campamento.
El Grupo Goya realizó un itinerario por la costa cantábrica.
El día de San Jorge, se estrena la nueva bandera tricolor de los exploradores.
En agosto sale la representación aragonesa para el Jamboree de Gödöllő.
Mientras, el habitual campamento de verano se instaló en el valle de Tena.
Aún hoy permanece activa trabajando de apoyo al Kraal.
Tras la elección de Vladislao, los católicos retomaron el poder en Praga.
Sin embargo se obtuvo el mismo resultado.
Las máquinas tenían dos cilindros horizontales, uno de alta y otro de baja presión.
Aqui no se puede i en Caldera es más moroso.
El éxito de los trabajos, que finalizaron a fines de septiembre, fue sin embargo limitado.
El Blanco solo pudo alcanzar, en el viaje de pruebas, un andar de 9 kn.
Uno acertó en el centro del casco y causó su hundimiento en minutos.
Suele ser característico el uso de la síncopa y el tresillo.
Cuando acaban las obras vuelve la emigración hasta quedar la población estabilizada en la actual.
Se celebran a partir del segundo viernes de agosto.
Se celebran a partir del segundo viernes de septiembre.
Se celebran el último fin de semana de enero.
El pueblo se alza a 6 metros sobre el nivel del mar.
Entre pueblo y playa distan aproximadamente 3 km.
Por carretera, se accede a esta localidad, desde Valencia, a través de la N-332.
Se trata de un templete religioso típico devocionario de una sola nave.
La fecha oficial es el 16 de julio, pero se celebran en fin de semana.
Desde aquí se pueden divisar las aves acuáticas migratorias.
Entre otras actividades también destacan la escalada o la espeleología.
Se originó en las primeras comunidades cristianas del desierto del Sinaí.
Cuando se ejecuta, confiere a esta melodía un color modal preciso.
El ison juega por tanto un papel irreemplazable.
Se canta en los maitines de las grandes festividades.
Originalmente es un título que las tribus turcomanas usaban para designar a su jefe.
En algunos lugares, como Albania, se llamaba beg a los alcaldes de los pueblos.
El título de bey tiene también un carácter honorífico.
Ya en época otomana se utilizaba a veces como tratamiento similar al inglés sir.
La dignidad de bey o el territorio sometido a su autoridad se llama beylicato.
A los mendigos de alto rango se les permitía llamarse a sí mismos mendigos.
Puede tratarse de una guerra nuclear limitada o una guerra nuclear total.
La flora y la fauna sería afectada por múltiples mutaciones.
Se trataba de un arma de fisión de plutonio de 19 kt de potencia.
Se trata de un uso militar de la energía nuclear.
Las bombas de hidrógeno, armas termonucleares o de fusión constan de dos o más etapas.
También permiten elegir, al menos en parte, el tipo de energía producido por el arma.
Los dos tenían en común grupos que se desarrollaban en Berkeley tales como Mr.
Este trabajo discográfico fue bien recibido por la escena punk de California.
Pero al conjunto no le había agradado la primera mezcla.
La banda dedicó la siguiente mitad del año para compenetrarse a escribir nuevo material.
Se solían pescar pejerrey, bagres y carpas.
Se extraña la pesca deportiva.
Actualmente la ciudad volvió a ser una clásica productora agroganadera.
El club cuenta con pileta de natación donde se brindan clases cada verano.
Podemos encontrar también dos canchas de tenis y dos de paddle.
Tiene una primera división y categorías inferiores, donde han logrado varios títulos a nivel zonal.
Dos meses después el grupo tendría gran éxito comercial.
El trío grabó algunas canciones y sacaron un pequeño número de demos.
El casete ayudó a la banda a ir generando raíces alrededor del Sur de California.
El álbum estableció la mezcla de ska, reggae.
Nadie entendía nuestro sentido del humor.
Tuvieron sólo un sencillo llamado "Alaska".
Asimismo, contienen solos de bajo improvisados entre otros elementos.
Sus canciones han aparecido vía banda sonora en numerosos medios.
Existen dos teorías para explicarla.
La segunda extinción masiva ocurrió al final de esta edad de hielo.
Ramas La toxicología tradicional estudia los efectos tóxicos en organismos individuales.
Dentro de ella, podemos ubicar la atención a los consumos problemáticos de sustancias.
La vía transdérmica es importante, pero tiene menor trascendencia que la ingestión de sustancias.
Las dosis terapéuticas son consideradas como dosis efectivas.
Es un punto específico con la concentración más baja donde tenemos efectos adversos observables.
Una sustancia es más potente si requiere menos concentración para provocar efecto.
Las pruebas de toxicidad se están acercando a un punto de inflexión científico.
Están preparadas para aprovechar las revoluciones.
La causa todavía no está completamente determinada, pero se han establecido distintos factores de riesgo.
Esta circunstancia es uno de los puntos clave para sospechar un queratocono incipiente.
En tal caso deberá optarse por un trasplante de córnea.
El tipo de lentes de contacto prescritas depende del estado del queratocono.
Esta clase de delincuentes tenía que cumplir ciertas normas en el sistema penitenciario.
En los últimos años se han incluido también competiciones para jugadores en silla de ruedas.
Por otra parte, hizo una ley sobre los accidentes de trabajo favorable a los obreros.
Su familia era muy devota del calvinismo y tenía gran influencia en la sociedad ginebrina.
Después de que concluyera favorablemente su periodo de aprendizaje, permaneció como empleado del banco.
A pesar de su escasa experiencia, cumplió con éxito su misión.
Tuvo éxito igualmente para conseguir la liberación de médicos austríacos capturados por los franceses.
En el libro describió la batalla, sus costes, y las caóticas circunstancias que la siguieron.
Se conocen pocos detalles de su vida durante este periodo.
El artículo llamó la atención, y recibió atención renovada y apoyo.
A pesar de las felicitaciones con motivo del premio Nobel, no se reconciliaron.
El resto de los fondos fueron a sus acreedores, liquidando parte de su deuda.
En Ginebra y otros lugares hay numerosas calles, plazas, y escuelas que reciben su nombre.
En oncología la quimioprevención consiste en utilizar fármacos antes de que aparezca una enfermedad cancerosa.
Durante la grabación algunos miembros se muestran en desacuerdo con el sonido del grupo.
Es la más común y la que se explica en profundidad en este artículo.
Esto permite utilizar enlaces en un árbol que están bloqueados en otro árbol.
Con lo que se ahorra ancho de banda en los posiblemente saturados enlaces trunk.
La configuración predeterminada suele ser que todos los puertos sean de acceso de la VLAN1.
Esta estructura tridimensional daba cuenta de los isómeross encontrados en la naturaleza.
Esta teoría también utilizó una descripción similar a la de la presión osmótica.
En el cerebro, el olfato es procesado por el sistema olfativo.
La magnetorrecepción es la capacidad de detectar campos magnéticos.
Una modalidad sensorial individual representa la sensación de un tipo específico de estímulo.
Receptores Los receptores sensoriales son las células o estructuras que detectan sensaciones.
Los estímulos del entorno activan células receptoras especializadas en el sistema nervioso periférico.
Los receptores transmembrana son activados por sustancias químicas llamadas ligandos.
Otros estímulos incluyen la radiación electromagnética de la luz visible.
Para los humanos, la única energía electromagnética que perciben nuestros ojos es la luz visible.
Las células receptoras se pueden clasificar además según el tipo de estímulos que transducen.
Esta cantidad mínima de estímulo se llama umbral absoluto.
El umbral absoluto se mide mediante un método llamado detección de señal.
Se proponen tres de las acepciones más usadas.
El concepto se expresa en diferentes lenguas nativas, con diferentes significados y contextos.
Son, de acuerdo a las creencias mayas, brujos que pueden transformarse en animales.
En un sentido peyorativo, era el título que se daba a los brujos.
La mayor parte de documentos oficiales o publicaciones con aval antropológico usan la ortografía clásica.
Esta estructura legal influenció posteriormente el desarrollo jurídico de otros señoríos mesoamericanos.
Su visión urbanística integraba consideraciones estéticas, funcionales y sanitarias que anticiparon principios del urbanismo moderno.
Su obra preservó tradiciones orales y conocimientos técnicos que de otro modo se habrían perdido.
Otros defienden la evidencia arqueológica e histórica que sustenta la mayoría de las atribuciones tradicionales.
Numerosas escuelas, calles y espacios públicos llevan su nombre a lo largo del territorio nacional.
Hacia el y , Tlatilco llegó a su fin como civilización.
Sus erectos tallos cuadrangulares, muy ramificados, pueden llegar a medir entre 30 y 40 cm.
Las diminutas flores rosadas nacen agrupadas en apretadas inflorescencias globosas.
Se le atribuían principios que ayudan a la erección.
Por esta razón, es preferible tomarla en infusión.
Contiene también mentona, limoneno y otras cetonas.
Su filosofía de vida es dejar todo al azar y aprovechar las oportunidades que aparecen.
Algunas veces se les ha descrito como los hippies de la familia.
Hoy se les considera como un grupo independiente, separados de los mandibulados y quelicerados.
Cada segmento llevaba un par de patas similares a las del céfalon y del tórax.
A veces, presentaba un par de cercos apicales multiarticulados.
Algunas especies se hicieron secundariamente pelágicas y desarrollaron expansiones espinosas para favorecer la flotabilidad.
Aparece como dos pistas paralelas formadas por multitud de pequeñas huellas estrechamente espaciadas entre sí.
La imagen de María Félix se transformó en símbolo de glamur, presencia y elegancia.
Ella se defendía, y sus declaraciones muchas veces solían ser ingeniosas y escandalosas.
Me divierto mucho en su compañía.
No es un hijo de mami como muchos creen.
Una semana después, la policía determinó que no había indicios de muerte violenta.
Por otra parte, practicó con éxito la modalidad del ajedrez a la ciega.
Las críticas, bastante destempladas, se centran en la morfología y la sintaxis.
Los saltos de línea se agregaron para hacerlo más fácil de leer.
Los cortes de línea se agregaron para hacerlo más fácil de leer.
Fue declarada Bien de interés cultural.
El edificio original ha sido demolido casi en su totalidad.
Solo se ha conservado y restaurado, en la medida de lo posible, el escudo.
Por este motivo, los observatorios astronómicos importantes se asientan en regiones alejadas de las urbes.
Es probable que muchos de los efectos negativos de la contaminación lumínica sean desconocidos aún.
Iluminar era signo de modernidad, y seguridad.
A finales de siglo la iluminación es ya omnipresente, inutilizando los antiguos observatorios.
Medición En general, la contaminación lumínica se mide en unidades de radiancia espectral.
Sin embargo, habitualmente se usan otras unidades como proxy.
Regular el apagado de iluminaciones ornamentales, monumentales y publicitarias.
Esto es debido principalmente a la introducción de la tecnología led de manera inadecuada.
Este depósito debe ser vaciado tras cada uso de la máquina.
La imagen inferior muestra la acumulación inicial de pelusa en la manguera de transición flexible.
Un conducto de ventilación obstruido aumenta la temperatura interna y puede provocar un incendio.
Las secadoras de ropa son uno de los electrodomésticos más costosos de operar.
Varios factores pueden contribuir o acelerar la rápida acumulación de pelusa.
Las solapas se pueden quitar para limpiar las solapas y el conducto.
El evaporador y el condensador suelen limpiarse con agua corriente.
Seguridad Las secadoras de ropa exponen los materiales inflamables al calor.
Las secadoras con sensor pueden detectar automáticamente que la ropa está seca y apagarse.
Esto significa que el secado excesivo no es tan frecuente.
Uno de los anemoi, que personificaba el viento del noroeste.
Muchos piensan que ese partido le destruyó la carrera.
Aunque perdió, dejó una buena imagen que le daría el apodo de "el invencible".
Registró un récord de apenas 3 victorias y 11 derrotas.
Como jugadora de dobles, nunca fue segunda, ganó 12 campeonatos con seis parejas diferentes.
Venus anotó un apabullante doble 6-1.
Después de un lento inicio, Venus logra afianzarse y ganar el juego en dos sets.
Muchos ya lo interpretaron como una posible retirada del tenis activo.
Tuvo suerte el diestro, pues podría haber sido fatal.
A pesar del percance, toreó 63 tardes ese año.
Se hizo más reposado, más real.
Debido a su negativa fue vetado en muchas plazas.
Sin embargo, la temporada no acabó de ser redonda.
Ambos cortaron un rabo aquella tarde.
El 2 de mayo se encierra en Madrid con una corrida goyesca.
Dos semanas después volvió a salir a hombros en Madrid.
La siguiente temporada persisten las molestias y pasa de puntillas por Sevilla y Madrid.
En la actualidad es ganadero del hierro que lleva su propio nombre.
Se establecieron en la calle Príncipe n.º 35.
Un año después viajó con sus hermanos a América.
Fue además un banderillero discreto, suerte que empleó para dar redondez a las faenas.
Posteriormente, aprendió el oficio de carpintero.
Defendió la neutralidad británica en el conflicto.
Aunque no se llegó a un tratado escrito, removió las conciencias.
En ocasiones se denomina también función de impulso.
En términos del análisis dimensional, esta definición de implica que posee dimensiones recíprocas a dx.
Con tan poca biodiversidad resultante, la vida tardó mucho tiempo en recuperarse.
Las causas de la hecatombe biológica aún son desconocidas para la ciencia.
La velocidad de recuperación de la extinción es discutida.
Las nuevas pruebas obtenidas de los estratos en Groenlandia muestran trazas de una doble extinción.
Si se produce una cantidad suficiente de sulfuro de hidrógeno, este sube a la atmósfera.
En tierra, dinosaurios y mamíferos surgieron en el transcurso del Triásico.
A mediados del el lugar tenía contabilizada una población de 325 habitantes.
Durante este periodo investigó sobre los alcaloides.
Ambos publicaron más de 30 artículos sobre las características físicas de líquidos y gases.
Lo nombraron con la palabra griega para "perezoso", argón.
Fue consultor de la industria química y dirigió algunas compañías químicas.
El municipio también tiene oficializado un emblema como símbolo.
La construcción del monasterio en el contribuyó al crecimiento del pueblo durante la Edad Media.
En la clasificación histórica del fútbol español ocupa el 22.º puesto.
En su primer encuentro se enfrentó al vecino Numantino, al cual venció por 3-1.
Supuso el paso de un terreno de juego irregular y no cercado a otro vallado.
El acuerdo sólo duró un año, pero la equipación ya nunca se cambiaría.
El resultado fue favorable para el equipo vallecano ya que venció por 1-0.
Edad Media Una de las primeras noticias que se tienen, llega en el año 912.
Esta zona al sur del Duero es un lugar donde se suceden diferentes batallas.
Además de construir una pequeña fortaleza que en el año 939 se fortificaría de nuevo.
Después de esta batalla no volverá a dirigir ninguna otra contienda a pie de campo.
El bando cristiano entró sin demasiada dificultad y tomó el castillo rindiendo así la plaza.
Contaba entonces con 197 habitantes.
A mediados del la villa tenía contabilizadas 17 casas.
Esto explicaría su capacidad única para formar recombinantes.
Estas obras se han traducido a más de 100 idiomas.
En esta historieta, también afirma que el Vaticano intenta matarlo.
Demostró que los insectos no nacen por generación espontánea.
En sus investigaciones usó ampliamente la disección y la observación con el microscopio.
Allí se impregnó, durante ocho meses, del arte de los museos florentinos.
En esta obra mezcló diferentes visiones artísticas con diferentes símbolos culturales.
La vida tranquila y feliz de la pareja en este lugar duró solo un año.
En Madrid sufrió una violación grupal por parte de unos requetés.
Lo mantuvo en silencio pero este suceso la llevó a la locura.
Por gestión de su padre fue internada en un hospital psiquiátrico de Santander.
Solo nos querían a nosotras como musas alocadas y sensuales para divertirlos, para atenderlos".
El fue inaugurada otra sede del museo en Xilitla.
En este artículo se describen las pilas no recargables.
Ambos electrolitos están separados por una pared porosa para evitar su reacción directa.
Las propiedades puramente eléctricas de una pila se representan mediante el modelo adjunto.
Su resistencia interna aumenta proporcionalmente más despacio.
Como contrapartida, si se almacenan las pilas refrigeradas, se prolongará su buen estado.
Algunos fabricantes imprimen en los envases la fecha de caducidad del producto.
Ventajas No se descargan si no están en uso.
Casi todas vienen blindadas, lo que impide el derramamiento de los componentes.
Sin embargo, este blindaje no tiene duración ilimitada.
La cantidad de mercurio empleada para regularizar la descarga es mayor.
Esto le confiere mayor duración, más constancia en el tiempo y mejor rendimiento.
Este electrolito, en las pilas comerciales se endurece con gelatinas o derivados de la celulosa.
Este tipo de pila se fabrica en dos formas.
Ventajas Este tipo de pilas tiene una duración mayor que las alcalinas.
Las pilas eléctricas y algunos acumuladores se presentan en unas cuantas formas normalizadas.
Cómo alargar la vida de las baterías.
Al efecto se colocan sobre plataformas.
Aquella cuyos sirvientes van a caballo.
Aquella en que se cruzan los disparos.
Batería de alcázar y de castillo.
La que se construye con cestones rellenos de tierra y sujetos con piquetes.
La que se flanquea por efecto de la disposición de los ángulos entrantes y salientes.
La que bate una obra por la espalda.
Batería fija con objeto determinado de defensa.
Batería que se construye para lanzar sus fuegos en la línea que determina su nombre.
La del alcázar y castillo en los buques que no la tienen corrida.
La que dirige oblicuamente sus fuegos.
La que se construye para hacer fuego en estas condiciones.
La que se improvisa con cestones y sacos de tierra.
La anencefalia se produce con aproximadamente el doble de frecuencia en las mujeres.
El nivel de testosterona en los embriones masculinos aumenta considerablemente.
Estudió en su ciudad natal y en Valparaíso, donde se graduó de contador.
Sin embargo, decidió quedarse en su ciudad natal para contribuir personalmente en su defensa.
Se replegó junto con el ejército peruano y la población tarapaqueña hacia Arica.
Estaban en buen estado, sobre todo el cráneo y la cara.
En la ilustración, Ugarte no tiene la bandera peruana en sus manos.
Esta situación no afectó el ánimo del cuarteto y continuaban ofreciendo espectáculos abarrotados.
El público reaccionó bien a esta nueva gira.
Finalmente tal gira no tuvo lugar, aunque sí se grabó un nuevo álbum de estudio.
Desde entonces, la celebración se consolidó como una de las principales efemérides culturales de Galicia.
Habitualmente, el lugar escogido para su celebración mantiene alguna vinculación con la figura homenajeada.
En total, 72 personas y colectivos fueron distinguidos a lo largo de 64 ediciones.
Ese día se negoció un número récord de 12,9 millones de acciones.
La crisis del 20 al 21 afectó a los países de diferente forma.
Tras esta crisis, se logra la estabilización monetaria.
Se acuerda revisar las reparaciones de guerra.
Estados Unidos aceptó la reducción de la deuda de los países europeos.
Entonces, la especulación provocó alzas mayores y creó una burbuja económica.
Muchos economistas ven este evento como el más dramático en la historia económica moderna.
La quiebra tiene lugar porque los particulares retiran sus depósitos ante el temor de perderlos.
Pensaban que era una crisis pasajera.
No se afrontó el problema del desempleo.
En agricultura, el Estado compró el excedente agrario, lo que estimuló la producción.
La crisis bancaria alemana repercutió en toda Europa.
Pero el naciente proceso de industrialización sufrió un duro golpe.
La clave era actuar sobre la oferta, promoviendo una disminución de su volumen.
Estas ideas inspiraron la política económica de la mayor parte de los países democráticos.
En todos ellos el Estado se vio obligado a intervenir para relanzar la economía.
El objetivo era que los precios aumentaran.
Sus estatuas se reconocen por los ojos almendrados, las bocas pequeñas y los cuellos alargados.
Modigliani lo retrata en varias ocasiones, cobrándole sólo diez francos por retrato.
Su salud se deteriora con rapidez.
La patología propia del ciego es inflamatoria y se denomina tiflitis.
La función valvular posiblemente sea retrasar el progreso del contenido intestinal hacia el colon ascendente.
El ciego en su continuación a colon ascendente pasa de intraperitoneal a retroperitoneal.
El ciego alberga procesos de fermentación, y sus poblaciones bacterianas están en continuo crecimiento.
Historia Según las tradiciones griegas, sus primeros habitantes fueron pelasgos y carios.
En el año 168 a. C. pasó a estar bajo dominio macedonio.
Encinas, plátanos y arbustos salvajes abundan en la isla.
Posee el secreto de recrear la atmósfera cotidiana de los tiempos ya pasados.
Luego reestructura sus propios mitos, simulando una inmersión en la historia griega.
Publicó poco y como arrepentido, reelaborando incansablemente durante años ciertos poemas.
No verá la primera edición completa de su obra, publicada poco después de su muerte.
El perfil del usuario no tenía privacidad.
Los usuarios también podían optar por ser invisibles para todos.
Los usuarios podían hablar con chatbots automatizados que respondían al lenguaje humano natural.
Se implementaron principalmente como estrategia de marketing y para ofrecer opciones publicitarias únicas.
Los anunciantes los utilizaban para comercializar productos o mejorar las relaciones con los consumidores.
Se implementó en Adobe Flash.
No obstante, consideró que este había cometido errores.
Muchas veces salvó al partido y al Estado de crisis.
Ese año se trasladó a Francia como segundo secretario de la embajada de Brasil.
A partir de este disco la carrera de todos ellos recibió un gran impulso.
Mención aparte merece su enorme atracción hacia las mujeres.
El matrimonio del rey con una mujer católica también generó preocupación en los anglicanos.
El intento de arresto precipitó la guerra civil.
Su padre era un próspero escribano, realizando tareas que hoy consideraríamos notariales.
Sabemos que los primeros años de su estancia en Cambridge no fueron agradables.
Termina su obra épica El paraíso perdido.
La rigidez y austeridad de sus costumbres, parece, han sido fuertemente exageradas posteriormente.
Así, se convirtió en parte del califato omeya y abbasí bajo el nombre de Ifriqiya.
Los gobernantes turcos, los beys, obtuvieron un grado de independencia importante respecto de Turquía.
Los numerosos matrimonios mixtos contribuyeron a la creación de la civilización púnica.
Su padre había sido rabino y murió en Auschwitz.
A pesar de todo ello, siempre abogó por la reconciliación entre Polonia y Alemania.
Mantuvo luego una posición más crítica, dadas las derivas de ese movimiento.
Una vez más optó por las posiciones más valientes y demócratas.
El primer ministro y su gabinete se encargan de la gestión ordinaria de gobierno.
El presidente nombra al primer ministro.
La Corte Constitucional aprueba la constitucionalidad de las nuevas leyes.
La administración territorial se determina por la legislación.
La conflictividad desatada causó un enfrentamiento en todo el país.
El tercio restante es nombrado por el presidente.
Todos los senadores ejercen un mandato de 4 años.
Se trata de un conjunto de 417 composiciones en honor a la Virgen María.
Es indudable que también compuso 44 cantigas profanas, de que hay edición crítica moderna.
Todas las cantigas poseen sus melodías y partitura musical.
Aunque posee provenzalismos, estos son menores que en las cantigas de amor.
Contiene 100 miragres, a los que se añaden otras 22 composiciones.
Este códice proto To se habría perdido.
De nuevo se quiso aumentar el número al doble para llegar a 400 cantigas.
De ellos aparece rodeado en algunas de las ilustraciones de los manuscritos de las cantigas.
Campo de estudio que aborda la interrelación entre economía y política en la ciencia económica.
Esta teoría concibe el valor en términos de la utilidad.
Este sector se denomina sector privado.
Finalmente, el ejército proclamó reyes a ambos.
Los conflictos por el poder y las intrigas se sucedieron.
En la actualidad se comen también con queso o incluso con chocolate.
La ciudad tiene un centro histórico de gran belleza.
Allí se encuentra la catedral de Santa Isabel.
Las guerras, epidemias y catástrofes naturales destruyeron esta ciudad tan desarrollada.
En el también empezaron a tener mayor importancia los intentos de revivificación nacional eslovaca.
Durante el dominio de los comunistas se construyeron barrios alrededor de la ciudad entera.
En el centro está el monumento del maratón de la paz.
Los teatros más grandes tienen, aparte de la escena principal, también las escenas secundarias.
En el comunismo se originaron muchas salas de cine en el centro de la ciudad.
La filarmónica se encuentra situada en La Casa del arte.
La filosofía de esta fiesta es conservar los eventos tradicionales, benéficos, culturales y familiares.
Las hojas carecen de una mayoría de cerdas en sus lóbulos, que suelen ser redondeados.
De orientación tomista, comentó varios libros de física y lógica aristotélica.
Su renombre mundial lo logró a través de trabajo duro, rigurosidad de entrenamiento y concentración.
Se convirtió en un maestro del juego de fondo.
Juntos también conquistaron el torneo de dobles.
Su carrera había resultado mucho más exitosa de lo esperado, gracias a su incansable trabajo.
En ese tiempo los tenistas solo conseguían el dinero suficiente para costearse la carrera.
Cuando se metía en la "zona", buscaba decididamente el break.
De diez finales ante el aún peligroso Gonzales, triunfó en ocho.
En dobles ganó además otros 8 títulos.
Sin embargo, en otro libro publicado 14 años después se muestra más cauto.
En su recuperación, el tenis tuvo un papel muy importante.
Esta vez sin embargo, el conjunto italiano se impondría por 2-1.
Lo basó en los ejemplos más comunes de código fuente en los lenguajes de programación.
La familia había contado con duques, cardenales, senadores y militares destacados.
Desde el siglo , algunos de sus miembros se habían asentado en España.
El matrimonio tuvo cinco hijos, tres varones y dos mujeres.
Comienzos en la política Fue elegido magistrado de la república.
A finales del año regresó a Italia para conseguir más hombres.
En abril estaba de nuevo en Bruselas y tomó parte en su primera campaña.
De camino tomó Oldenzaal en agosto.
Nuevamente, el objetivo era impeler a los holandeses a entablar negociaciones de paz.
Nassau consiguió enviar refuerzos a los sitiados, que se defendieron encarnizadamente.
Finalmente Spínola conquistó la plaza tras un mes de asedio.
Ya que nunca se le restituyó ese dinero, quedó completamente arruinado.
Para lidiar con el dolor de la pérdida, se retiró a una abadía.
Spínola decidió no regresar a Flandes.
Desde entonces ha defendido la necesidad de una semántica que repararía dicha omisión.
Se efectúa mediante lógica y motores de inferencia.
En la descripción del significado se articula la semántica, los metadatos y las ontologías.
La distinción entre datos y metadatos es relativa, pues depende de la aplicación.
Los metadatos de una aplicación pueden ser los datos que maneja otra aplicación.
Es necesario unificar los estándares semánticos y proveer relaciones de equivalencia entre conceptos.
En concreto se atiende a su contenido, independientemente de la estructura sintáctica.
La web semántica se ocuparía de resolver estas deficiencias.
Cualquier sistema de razonamiento automatizado tendrá que enfrentar verdaderamente a enormes entradas.
La lógica difusa es la técnica más común para hacer frente a la indistinción.
Técnicas de razonamiento probabilístico se emplean generalmente para hacer frente a la incertidumbre.
La visión no debe encerrarse en estos términos.
El etiquetado puede incluir metadatos descriptivos de otros aspectos documentales o protocolarios.
Ideal para medir presiones relativamente altas.
Ocho caballos tirando de cada hemisferio no fueron lo suficientemente fuertes para separarlos.
Pasteles de hojaldre, bocado de sal consumido como comida rápida en Ecuador.
Tiene una población de y su término municipal es de 42.72 km².
No obstante, no se ha podido establecer la veracidad de ninguna de estas dos apreciaciones.
Siendo diferente al Chotis Madrileño, que se baila en el espacio de un ladrillo.
Luego de fusionarse con la música de origen indígena guaraní, dio origen al chamamé moderno.
Un estilo más rústico se popularizó en las fiestas caseras y en los bailes públicos.
Se hizo luego popular y baile castizo por antonomasia del pueblo de Madrid.
También pueden considerarse las verbenas infantiles que se celebran el último día de curso.
Mallorca El verano mallorquín celebra decenas de verbenas.
Desde niños hasta ancianos participan en estos eventos sociales que movilizan la isla entera.
Asturias Sobre todo durante el verano, por toda Asturias se celebran verbenas.
También se realizan verbenas en los barrios de las principales ciudades.
Suelen desarrollarse días soleados de cualquier época del año.
Se usa para hacer mermelada, compota y pudin, o puede pelarse para posteriormente asarlo.
Otra forma de consumirlo es agregarlo en el cocido de res.
Casi todo el membrillo de los mercados norteamericanos proviene de Argentina.
Innovó el flamenco acompañando sus cantes en algunas ocasiones de piano o de orquesta.
Se anunciaba como 'el niño Caracol, ganador del concurso de cante jondo de Granada'.
Nada se pudo hacer por la vida de Caracol, que falleció en el acto.
El cante hay que hacerlo caricia honda, el pellizco chico...
Los nuevos tablaos recuperaban la gloria antigua del café cantante.
Detenido por orden de Franco y encarcelado, pasó algunos años en la cárcel.
Las detenciones dejaron descabezado al partido, con su estructura desorganizada.
Por el contrario, contaba con el apoyo de los jefes falangistas del norte de España.
Todo ello acabó provocando que en el seno del partido se formasen varias facciones.
Otro consejo de guerra celebrado poco después lo condenaría a muerte.
La palabra pasó al español a partir de la interpretación de la palabra itimpi.
Fue constituida una reserva indígena en lo que es hoy North Tampa.
El distrito de Ybor City fue construido para acomodar las nuevas fábricas y sus obreros.
Tampa pronto se convierte en el principal centro de producción tabacalera.
Es así que aparecen en la ciudad varias facciones del llamado "crimen organizado".
Sin embargo, una autopsia posterior descartó la presencia del fármaco en el organismo del adolescente.
Supera los 40 000 estudiantes, por lo que es la octava mayor del país.
La misión ha sido reconstruida como parte de acervo histórico de la región.
Durante buena parte de la segunda mitad del el municipio se llamó simplemente Viver.
En dicha fecha su nombre fue modificado por el de Viver y Serrateix.
Es un edificio de estilo románico que conserva uno de los tres ábsides originales.
Tiene forma de cruz latina.
Usado en farmacopea, se conocen sus propiedades desde tiempos muy antiguos.
Sienta así las bases de su despegue internacional.
Productos La empresa produce diferentes tipos de naipes, cartas de tarot y calendarios de bolsillo.
Más de 6 millones de barajas son distribuidas por todo el mundo.
Muestra un brillo adamantino o sedoso.
Su morfología es variada, abundando las masas reniformes, fibrorradiales, compactas, hojosas y estalactíticas.
Es, por tanto, un componente habitual de suelos, estando especialmente concentrado en lateritas.
Puede aparecer asociada a lepidocrocita, hematita, pirita, siderita, pirolusita y manganosita.
Por otra parte, este mineral tiene también alguna aplicación como pigmento de arcilla.
Pulmonaria officinalis es una planta herbácea perenne perteneciente al género Pulmonaria.
En primavera desarrolla un tallo de 10 a 30 centímetros.
Toponimia El topónimo Torres es de origen preárabe.
Estos manantiales dan lugar a grandes paisajes como los anteriormente citados.
El interior se organiza mediante dos plantas.
El conjunto se remata con florones en los extremos encontrándose entre ellos un interesante escudo.
Corona la portada una moldura concebida a modo de cornisa.
Una hilera de ladrillos marca la separación de los dos pisos de la fachada.
Sus productos son exportados a los principales mercados del mundo.
En aquella época tenían allí sus campos de juego varios clubes de fútbol.
La remodelación abarcó tribunas, baños, local de boleterías, empalizada, cien caballerizas y pista nueva.
Ambos han sido objeto de numerosos estudios y, en la actualidad, se encuentran protegidos.
Cada uno de ellos posee un canal con producción local.
Posee además una amplia variedad de esculturas, estatuas, bustos y estelas que la ornamentan.
El mismo se encuentra ubicado 3 km al oeste de la ciudad.
Sin embargo, cerca de Moresnet se presentó un problema.
La mina se encontraba justo al norte de esa vía.
El territorio fue gobernado inicialmente por dos comisionados reales, uno de cada vecino.
En ese momento terminó su neutralidad definitivamente.
Comenzó a distribuir los primeros teléfonos móviles para cualquier usuario.
Desde aquel entonces, se denominó comercialmente 181 Movistar.
El servicio además cuenta con canales de audio.
Incluye actos culturales y diversos eventos lúdicos como conciertos, terrazas de bares, mercadillos, atracciones, etc.
El certamen ha recibido diversos premios a lo largo de su trayectoria.
Durante unos años se realizó igualmente un festival de magia.
Polémica e incidentes Existen determinadas críticas a la celebración del evento.
Con ambas esposas tuvo hijos.
Puede afectar tanto a los valores medios meteorológicos como a su variabilidad y extremos.
A veces se confunden los términos cambio climático con cambio global.
Sin embargo, los datos disponibles no respaldan esta conexión.
Se sirven con queso, cebolla y crema.
Se acompaña con cecina enchilada, tasajo de hebra o pollo.
Nadie participará a través de los partidos políticos.
De este modo se pretendía acabar con la lucha de clases.
Una vez informado atravesó Libia.
El mismo autor recoge una versión única.
Por ejemplo, ciertas especies de hormigas forman relaciones mutualistas con plantas como las Hoya spp.
Se ha encontrado ácido ursólico.
Los azúcares son transportados como sacarosa o como oligosacáridos.
Los glucósidos cardíacos, que afectan a la función cardíaca, son un buen ejemplo.
Por último, también se conocen usos etnofarmacológicos y etnotoxicológicos.
Se extraían los órganos y se guardaban en unos recipientes conocidos como vasos canopos.
Se rellenaba el vientre con mirra.
El cuerpo era sumergido en natrón 70 días.
Se secaba bien y se rellenaba con mirra.
El cadáver se envolvía con vendas impregnadas en resinas entre las que se colocaban amuletos.
Finalmente los guardaban en uno a tres sarcófagos uno dentro del otro.
Corresponden a tres niños sacrificados en un ritual de la época.
Las lenguas indoarias modernas parecen derivar directamente de esos prácritos.
En esta lengua se incluyen las grandes obras jainistas.
En el fondo de la escala social están los que hablan magadhi.
Muchas de las actuales lenguas neo-indoarias de la India proceden de las lenguas prácritas.
Es difícil precisar el número exacto de lenguas que hoy tienen ese origen.
Este hecho provocó su éxito comercial y su calificación como el fotógrafo del poder.
La intención de la obra es mostrar la disposición del artista hacia el poder.
Más tarde aplicaron también a él algunos animales.
En este trabajo también empleaban a los esclavos y a los penados.
Este mecanismo también se usa en los batanes.
Este tipo puede documentarse en los cuatro grandes continentes con variantes endémicas y elementos comunes.
Se conserva, entre otros, uno de estos molinos en la localidad de Soano en Cantabria.
Este tipo de molinos se utiliza con frecuencia en la industria minera.
Del que no se ha conservado ninguna copia.
Posteriormente, dejó la vida pública para obtener una maestría en psicología en Londres.
Su padre llegó cuando él tenía 14 años.
No desveló la identidad del hombre.
Ella creía mantener una relación amorosa con él, pero él lo negó todo.
Durante la próxima década, trató de evitar la publicidad.
Es delgado y mide de altura.
A menudo se muestra ingenuo y ocasionalmente bastante inocente.
Los sistemas de fijación intramedular hasta entonces habían fracasado por electrólisis, infección o fatiga.
Este trabajo fue acogido con frialdad, como una "simple moda".
La conservadora traumatología alemana reaccionó finalmente de una forma antipática ante sus métodos.
Las corundas suelen ser de forma triangular, pero pueden tener hasta siete puntas.
Sin embargo, todavía considera que las instituciones y los procesos son importantes.
Un gobierno tiene que ser juzgado en función de las capacidades concretas de sus ciudadanos.
Por ejemplo, los ciudadanos tienen el derecho constitucional de votar.
Para la complejidad de las interacciones de estos pueblos véase, por ejemplo.
Estos dos pueblos atacaron las regiones alrededor de y , respectivamente.
Otros se asimilaron con los proto-circasianos meot, y pueden haber influido en la lengua circasiana.
Algunos sármatas fueron absorbidos por los alanos y los godos.
Descubrió que los yázigos vivían en Panonia, habiendo construido una metrópoli bajo dominio romano.
Después, vencieron a los partos y a los armenios.
Dice que el propio nombre de los escitas para sí mismos era "Scoloti".
El comercio con los griegos también estimuló los procesos de sedentarización.
Las fuentes posteriores ya no mencionan tres basileis.
Continuaron viviendo su vida original, que era ajena a las costumbres escitas.
Las culturas materiales de las poblaciones perdieron rápidamente sus rasgos comunes.
Al mismo tiempo, creció la influencia cultural de los nómadas esteparios.
La vida de la ciudad echó raíces en Escitia.
Se casó con una egipcia, fundó Ismailia y fue padre de doce príncipes.
Sus descendientes, los ismaelitas, se establecieron entre la frontera de Egipto y el golfo Pérsico.
Bajo esta percepción se apoya la versión islámica.
Los krais, óblasts, y repúblicas tienen el mismo estatus constitucional.
El término óblast suele traducirse como región o provincia.
En algunos países, los óblasts también se conocen por cognados del término ruso.
Salvo algunas excepciones, los óblasts soviéticos llevaban el nombre de sus centros administrativos.
La república se encuentra en territorio europeo.
Se encuentra entre los ríos Volga y su afluente el Kama.
Se extiende hacia el este hasta los montes Urales.
Cultura Religión La población es musulmana, cristiana ortodoxa rusa o atea.
Los etoro, de hecho, ponen obstáculos significativos al sexo heterosexual.
La tasa de natalidad, como es de esperar, es bastante baja.
Ninguno de ellos esperaba hallazgos arqueológicos de tal importancia.
Medio metro más abajo se encontraba el primer cuerpo.
Dadas estas limitaciones, se decidió utilizar un acrílico de 12 milímetros conocido como metacrilato.
Esta última contenía a los tres niños y objetos de su ajuar mortuorio.
Se considera a estas ruinas el sitio arqueológico localizado a mayor altura en el mundo.
En muchos casos los tocados y vestimentas reproducen lo que vestían los niños.
La sociedad andina tenía como base la organización dual.
Este principio atravesaba las dimensiones religiosas, ideológicas, sociales y políticas.
Su principal función era la de transportar o almacenar líquidos.
Se encuentran asociadas al mundo masculino y evidencian diversos usos.
Esto comprobó que recibió cuidados especiales en el trayecto del Cuzco al Llullaillaco.
La Doncella no tiene deformación craneana, los otros dos niños sí.
Sus ojos están cerrados y la boca semiabierta, pudiéndose observar la dentadura.
Como sinónimo de belleza y jerarquía, su cráneo fue intencionalmente modificado, teniendo una forma cónica.
Estos grupos sostienen que el retiro de los cuerpos de los niños configura una profanación.
Su gobierno se caracterizó por el fortalecimiento de la economía de Ucrania comentado anteriormente.
Durante la administración española de Filipinas, la isla de Luzón se encontraba dividida en provincias.
La ciudad posee numerosos parques, alamedas y áreas comerciales.
El resto del municipio cede a Caloocan Caloocan del norte así que se convierte.
Timog La avenida de Tomás Morató es un área popular de esparcimiento.
La represa de La Mesa abastece de agua la parte norte de Gran Manila.
Fue concebido como un lugar de retiro vinculado a la reconstrucción de Intramuros, en Manila.
Ciudad Quezon también tiene una vibrante vida nocturna.
El vicealcalde dirige un consejo legislativo de 10 miembros.
El consejo está encargado de crear las políticas de la ciudad.
Este consejo formula planes de desarrollo para mejorar las condiciones en la metrópoli.
Un sistema de tránsito elevado del carril será construido en los años próximos.
Las principales cadenas de televisión filipinas tienen allí sus sedes y estudios centrales.
Se trata de una isla montañosa.
Sin embargo, esta postura no está nada clara y difícilmente se sostiene.
Los principales desembarcos se produjeron en el golfo de Lingayen el 22 de diciembre.
La Sierra Madre se extiende por la parte central y sur de la isla.
En la mitad de la llanura se alza solitario el Monte Arayat.
A su vez el volcán tiene un lago en su cráter.
Al sur de la bahía se encuentra la isla de Marinduque.
En la parte sur del istmo se encuentra la península de Bondoc.
Estos grupos habitan en diferentes áreas de la isla.
Mientras que los tagalos se encuentran en Calabarzón y en Gran Manila.
Los bicolanos se sitúan en Bícol.
Debido a recientes migraciones, poblaciones de musulmanes y chinos se pueden encontrar en áreas urbanas.
El inglés y el lan-nang, son usadas por muchos habitantes.
Entre las dos placas se encuentra la Fosa de Filipinas.
El cambio climático está afectando el ecosistema costero encontrado en el Triángulo de coral.
El agua más cálida causa que los corales absorban más dióxido de carbono.
Biología El mar de Filipinas alberga un exótico ecosistema marino.
Ni el avión ni el piloto ni la bomba fueron recuperados.
Tras su canonización, se le conmemora el 1 de febrero.
En los edificios que se encuentran en frente están situadas grandes pantallas de televisión.
Nunca se casó y vivía con su madre viuda y su hermana soltera.
Pero su pasatiempo y gran pasión era jugar al ajedrez.
A pesar de ello, esta apertura nunca se popularizó en competiciones de categoría.
Tenía 59 años y murió dos años después.
Cuando los sirvientes del profesor lo fueron a retirar, creyeron que el perro estaba muerto.
Aquellos mueren y este espera a su amo muerto.
Yokozuna se preocupa mucho por sus amigos y seres queridos.
Esta última se muestra exactamente como la original.
Estas últimas se pueden alquilar a los habitantes de los poblados de la zona.
Se puede calcular la cantidad de posibles contraseñas.
Por lo tanto, en definitiva, existe un total de posibles contraseñas.
Se extiende por una banda muy estrecha y larga de varios kilómetros.
El uso será perpetuado hasta la Edad Media.
La gente fue a vivir alrededor de los edificios.
El primer monasterio fue destruido por los vikingos en 846.
El obispo construyó un castillo.
Página donde constan los datos.
Página donde se especifican, entre otras cosas, los datos demográficos de la comuna de Tulle.
Los meses de abril y mayo se caracterizan por vientos fuertes y el "scirocco libeccio".
Crotona, muy malograda y decaída, quedó como ciudad aliada de la República romana.
Esta guerra acabó de hundir la ciudad.
Además, posee un jardín botánico.
Entregó el territorio a la ciudad de Locros.
La conservaron hasta que todo el Brucio pasó a Roma.
En él se construyeron unas dársenas.
Los triunviros prometieron la ciudad a sus soldados.
Más tarde recibió una colonia, mencionada en el Liber Coloniarum.
Resultó muerto por heridas de guerra el 20 de noviembre.
Su beatificación fue solicitada a la Santa Sede.
No volvió a tener actividad política tras el fin de la legislatura.
Incluye bibliografía casi completa de libros, artículos, conferencias y ediciones.
Siguió siendo un santuario religioso importante hasta el surgimiento del cristianismo en la época romana.
Sobre la ciudad de Tebas volaron dos palomas.
Una se dirigió a Libia y otra a Dodona.
Indica que no se podían lavar los pies y tenían que dormir en el suelo.
A estos, eran varones los que les profetizaban.
En este último periodo se ha encontrado cerámica de procedencia micénica.
Fue también en la época imperial cuando el teatro fue convertido en circo.
Tenía 10 torres cuadrangulares, accesible por dos entradas, una al noreste, la otra al sudeste.
Poseía una cisterna para proporcionar agua a los habitantes en caso de sitio.
Cuando entrechocaban, el sonido reverberaba.
Una base del altar descubierto al este del templo estaba probablemente asociada a éste..
No obstante, los astures se unieron posteriormente a los cántabros en la defensa común.
La contienda duró más de diez años.
Sutherland fue enterrado en el cementerio Clarens.
Junto a su tumba se encuentra la futura morada definitiva de su viudo.
Empezó a ir a la escuela bastante tarde, a los nueve años.
Se hablaba de zonas de tolerancia.
En Tailandia, por ejemplo, las mujeres apoyan a sus esposos convirtiéndose en prostitutas.
Quienes participan en turismo sexual a menudo buscan neutralizar su comportamiento.
Las actitudes generales hacia el trabajo sexual son complejas y a menudo se consideran controvertidas.
Son destacables también los canecillos figurativos que soportan el alero trenzado de la galería.
Lo que suscita mayor interés es la galería en su conjunto.
El resto cayó casi todo prisionero en el lugar.
La hacienda fue requisada, por tratarse de una propiedad de españoles.
Al mismo tiempo indica que estas haciendas se hallan ya divididas en varias hijuelas.
Se producía aceite de maravilla y de oliva y se seguía explotando la salina.
Ya en el siglo , la casona se iluminaba con gas acetileno.
Se mencionan diferentes decretos de diferentes fechas.
Su interpretación causó sensación, y la hizo famosa en el mundo de la ópera.
Lo interpretaron en directo, en dos ocasiones.
Actualmente, la serie sigue en emisión y estrenando nuevos episodios.
Es capitana de karate en su secundaria y campeona a nivel regional.
Vive con el profesor Agasa y desarrollan una relación bastante peculiar de padre e hija.
Con el tiempo se convierte en un gran amigo suyo.
Pertenece al grupo de los aliados de Conan.
Se dice que aquella piedra es capaz de otorgar la vida eterna.
Kuroba declaró a Conan como su gran rival.
Sandy se muestra reacio, pero acepta asistir.
Le anuncia que ha dejado a su marido.
Sandy reacciona ambivalentemente a esta noticia, pero considera llevar su relación al siguiente nivel.
Sandy declara que la idea es una idiotez y se niega a aceptarla.
Finalmente, imagina a un fan psicótico que lo mata de un disparo.
Posteriormente atravesó el Atlántico en muchas expediciones descubridoras y exploradoras del nuevo continente.
Las jarcias que sostenían los palos estaban enganchadas en los costados del buque.
La carabela carecía de castillo de proa, mientras que el alcázar era bastante pequeño.
En el tornaviaje fue asaltada y apresada por un corsario en el puerto de Cagliari.
La interoperabilidad se consigue mediante la adopción de estándares abiertos.
Permite comprobar qué servicios web están disponibles.
Garantiza la autenticación de los actores y la confidencialidad de los mensajes enviados.
Es uno de los inconvenientes derivados de adoptar un formato basado en texto.
Los servicios web utilizan este puerto, por la simple razón de que no resultan bloqueados.
Fue sin duda una de las más grandes artistas que ha dado la ópera.
Vida privada Modelo de la antidiva, huyó de las alharacas inherentes a su profesión.
Asimismo, se incorporan masterclases y simulaciones prácticas que conectan el aprendizaje con situaciones reales.
Es reconocido por su participación en la construcción del ferrocarril de Santiago a Valparaíso.
Falleció a la edad de 55 años.
El clavijero parte que se encuentra arriba del mástil y donde se sitúan las clavijas.
Además, en este se agarran las cuerdas de la guitarra.
Se encuentra predominado por la distancia entre la cuerda y la superficie del diapasón.
Permiten menor número de nivelado, con lo que deben ser cambiados más a menudo.
Son ideales para músicos versátiles que tocan tanto la parte rítmica como los solos.
Permiten al guitarrista aligerar la tensión en las cuerdas al empujar una palanca especial.
Estas últimas suelen ser las preferidas para distorsionar su señal en estilos rock más "duros".
Esto aumenta la señal de salida y acusa menos el ruido parásito.
A esto se le llama transposición de octava.
Esta afinación es la normal, pero muchas veces se usan otras.
Las obras para guitarra se escriben en clave de sol.
Los amplificadores pueden funcionar mediante válvulas o transistores.
A raíz de lo anterior, es designado gobernador militar de Calama.
Se dio una lucha furiosa que otorgó en definitiva la victoria a los peruanos.
Después de un último intento de ataque, ordenó replegarse, pero fue herido de muerte.
Junto a él, murieron los últimos de sus soldados.
Varias adaptaciones cinematográficas combinan elementos de ambos libros.
La obra se ha traducido a numerosos idiomas, incluido el esperanto.
Publicación La fase final consistió en el desarrollo posterior del manuscrito hasta su versión definitiva.
En esta le sugiere varios títulos, y le pide ayuda para escoger uno.
En este artículo se refleja la condición de nombres propios utilizada por Carroll.
Alicia siente curiosidad por él y decide seguirlo e incluso entrar a su madriguera.
La poción encoge a Alicia hasta hacerla medir veinticinco centímetros de altura.
Enseguida, Alicia intenta abrir una pequeña puerta para continuar explorando el mundo nuevo.
El ratón se ofrece a guiarla hasta la orilla.
El dodo organiza una carrera para secarse.
El capítulo termina cuando la multitud comienza a arrojar panecillos mágicos por la ventana.
Alicia come algunos y disminuye de tamaño hasta poder salir de la casa.
Ambos personajes discuten entonces hasta volver al punto de inicio más de una vez.
El lacayo llama a la puerta y aparece un segundo lacayo, con cabeza de rana.
Alicia sale de la casa y pone al cerdo en libertad.
Alicia decide ir a la casa de esta última.
Sin embargo, los reyes de corazones y su cortejo pasaron por allí.
La reina, al descubrir la treta de los jardineros, ordena que sean decapitados.
La reina ordena entonces que se libere a la Duquesa de la cárcel.
La meta de la ley marcial es preservar el orden durante una emergencia.
Los llamados normalmente a ejercer la ley marcial son los tribunales militares.
Egipto ha estado en estado de emergencia desde entonces, con pocas excepciones.
El Parlamento había renovado las leyes de emergencia cada tres años desde que se impusieron.
Estos anuncios podrían, por ejemplo, ordenar que cualquier ley civil vuelva a entrar en vigor.
El día a menudo se conoce como Viernes Negro.
Volar de bandera palestina , así como otras expresiones de patriotismo palestina estaban prohibidos.
Sin embargo, la ley marcial en Filipinas trajo muchos proyectos de infraestructura.
Durante este período de 9 años, se implementaron toques de queda como medida de seguridad.
La mayoría de las cadenas de radio y televisión fueron suspendidas.
Chapultepec Hall mantuvo 580 estudiantes cuando se construyó por primera vez.
Este campus comparte instalaciones con Southwestern College.
La obra conecta también con el feminismo pacifista.
Como consecuencia, Arthur fue desheredado y la pareja se trasladó al Cáucaso durante nueve años.
La mayor parte de su obra data de esta época.
Numerosas ciudades de Austria y Alemania han dado su nombre a escuelas, plazas o calles.
En empleabilidad predomina el sector económico terciario.
El pueblo pudo acomodar a un número considerable de habitantes.
Roma creó un sistema de carreteras generalizado en la "provincia" sarda.
Los límites estaban marcados por lápidas de piedra qué indicaban la propiedad.
Nuoro se convirtió en un importante centro cultural.
La cumbre alcanza los 955 m sobre el nivel del mar.
En el patio pueden verse partes de un edificio bizantino más antiguo.
Se encuentra situada a 35 kilómetros del Aeropuerto de Alguer-Fertilia.
Dentro del territorio de Sácer también se encuentra el islote de Businco.
En la actualidad todavía se la conoce como la Barceloneta sarda.
Cerca se encuentra el aeropuerto internacional de Alguer-Fertilia.
Los veranos son cálidos y agradables como en la mayor parte del Mediterráneo.
Esta medición es enviada para los principales medios de comunicación nacionales y regionales.
La tercera lengua, el sardo, muestra un uso menor.
En los alrededores está el lago artificial de Gusana.
Podemos encontrar interesantes yacimientos de la época nurágica y romana.
Cada mensaje puede consistir en una serie de partes lógicas.
Esta parte final hace referencia a lo aportado por las secciones anteriores.
Se afirma que el niño nació el día anterior a las once de la noche.
Todavía no se sospechaba la existencia de antiguas edades glaciales.
Esto da lugar a la aparición de refugios glaciales y movimientos biogeográficos de retorno.
Cabe destacar que la extensión máxima del hielo no se mantiene durante todo el periodo.
Los más fríos se denominan "periodos glaciales", y los más cálidos, "interglaciares".
Hay pruebas de que las glaciaciones distorsionan los patrones de circulación oceánica.
Estos periodos se denominan "interglaciares".
La reducción de los bosques que provoca la expansión del hielo también incrementa el albedo.
Estas escasas precipitaciones permiten que la nieve se evapore durante el verano.
Algunos de estos factores tienen una relación de causa-efecto.
Esta hipótesis prevé la repetición de este evento.
Abolición de las leyes que impiden el divorcio definitivo y por mutuo consentimiento.
Se trata de una narrativa popular concebida para ser cantada, recitada o bailada.
Los corridos del centro y sur, solían solo ser rancheras con un estilo más "movido".
Los primeros corridos mexicanos que se conocen nacen como versiones transculturadas de romances españoles.
Esta cualidad fue utilizada por ciertos grupos sociales para afianzar su poder político y económico.
Esta canción tiene mucho simbolismo, algo muy común en los corridos revolucionarios.
Las ideologías fundamentales que representaban los corridos zapatistas eran sobre la tierra y la libertad.
En Creta durante la Edad de Bronce ya se desarrollaba esta habilidad.
Con estas guijas se hacían dibujos sencillos de temas geométricos.
Es lo que llaman enguijarrado.
Primero se elegía un dibujo y se preparaban las teselas correspondientes.
Una vez terminado este trabajo se llevaba al lugar definitivo y se componía el rompecabezas.
En ella se dio el gran esplendor de los mosaicos bizantinos.
Los tres mosaicos tenían una iconografía similar.
A continuación se muestra una Comunión de los Apóstoles.
El mosaico refleja una interesante fusión de creencias judías y paganas.
Es considerado uno de los mosaicos más importantes descubiertos en Israel.
Las cuatro mujeres en las esquinas del mosaico representan las cuatro estaciones.
Solo sobreviven partes de la decoración interior original.
Asimismo descubrió numerosas herramientas líticas y pinturas rupestres.
Casi todas rozaban el género vodevil.
Estos textos ya serían interpretados por la compañía de teatro "Nueva Scena".
La sede recibiría el nombre de Palazzina Liberty.
En la sede se programan actividades relacionadas con la cultura y siempre estaba lleno.
Este recurso evitó denuncias y permitió que la obra no fuera censurada.
Sin embargo en esta obra los nombres y hechos que se citan son reales.
Es una obra que no ha dejado de escribir y reescribir.
En España ha sido representada bajo el título Tengamos el sexo en paz.
Recoge todos los prejuicios, tabúes y desinformación sobre el sexo.
Aun así, fue vetada durante un tiempo en Italia.
Las joyas se pueden adherir al cuerpo o la ropa.
En bisutería, a veces se utilizan fornituras de acero inoxidable.
Las cuentas se utilizan con frecuencia en joyería.
Estos pueden estar hechos de vidrio, piedras preciosas, metal, madera, conchas, arcilla y arcilla polimérica.
Las joyas de abalorios suelen incluir collares, pulseras, pendientes, cinturones y anillos.
Otras piedras preciosas Muchas piedras preciosas y semipreciosas se utilizan para joyería.
Es apreciado por su tono púrpura, que puede variar en tono de claro a oscuro.
A menudo, el jaspe presenta patrones únicos e interesantes dentro de la piedra coloreada.
Los rubíes han sido atesorados durante milenios.
En sánscrito, la palabra rubí es ratnaraj, que significa rey de piedras preciosas.
La turquesa se utiliza en una gran variedad de estilos de joyería.
Otros son inorgánicos, lo que significa que generalmente están compuestos y se derivan de minerales.
Esto también se basó en el rango de los ciudadanos de esa época.
Los dictados culturales también han jugado un papel importante.
En algunos casos, las joyas tenían piezas de concha o nácar.
En el sur de Rusia, pulseras talladas hecho de colmillo de mamut se han encontrado.
Hace unos siete mil años, se vio el primer signo de joyería de cobre.
Los egipcios preferían el lujo, la rareza y la viabilidad del oro sobre otros metales.
El color de las joyas tenía un significado.
El verde, por ejemplo, simboliza la fertilidad.
Las mujeres llevaban elaboradas piezas de oro y plata que se usaban en ceremonias.
Las formas preferidas incluían hojas, espirales, conos y racimos de uvas.
Los joyeros crearon obras tanto para uso humano como para adornar estatuas e ídolos.
Con el tiempo, el error fue subsanado y la laguna se renombró a Puerto Natal.
Esta región se ha constituido en un nuevo centro económico, que recibe grandes inversiones financieras.
Su construcción generó controversias entre la población debido a su elevado costo.
Al turismo cultural, deportivo y marítimo, se le une una importante y famosa vida nocturna.
Lamentablemente, esta zona no se considera segura por la noche.
Otros deportes y competiciones también hacen parada en Durban, como es el caso del surf.
El moderno puerto se desarrolló en torno a Johannesburgo, la capital industrial de Sudáfrica.
Desde allí los productos eran transportados a Durban para ser exportados.
Contiene una estación naval y otras instalaciones militares.
Por su parte, la N2 atraviesa la ciudad de norte a sur.
Es por ello que se renuncia a la imitación de la pintura.
Igualmente recurren a la utilización de juegos de luces y sombras.
Se emplea papel especialmente elegido o creado para las manipulaciones posteriores.
Alrededor de estos experimentos surge la denominación general de impresiones nobles.
Estas técnicas impedían la multiplicidad de copias, por cuanto que todas las obras eran únicas.
Eran colectivos elitistas que limitaban el acceso de miembros y de fotografías para sus exposiciones.
La discusión pictorialismo versus purismo no ha quedado resuelta en modo alguno.
Alejarse del centro da como resultado la reducción de las ganancias que obtienen esos elementos.
Valdelomar fue un escritor completo pues abarcó prácticamente todos los géneros literarios conocidos.
Su poesía también es notable por su evolución del modernismo al postmodernismo, acercándose al vanguardismo.
Sin embargo, entre los escolares peruanos se ha difundido su pronunciación castellanizada.
Allí empezó sus estudios primarios.
Luego dio a luz sus primeras creaciones literarias a través de diarios y revistas.
El duelo finalizó sin mayores consecuencias y sin que ambos rivales lograran reconciliarse.
Se dedicó de lleno al periodismo y la literatura.
Se erigió como un influyente líder de opinión y un portavoz de la modernidad intelectual.
De todos modos, acabó renunciando a La Prensa.
Sus conferencias, expresadas en un lenguaje primoroso, preciso y estético, tuvieron gran acogida.
Apenas contaba con 31 años de edad.
Un dandi es una persona muy refinada en sus modales y en su vestir.
Luego haría carrera de periodista.
Entre los temas destacados se encuentran "Lo que mereces", "Debilidad" y "Las Horas".
Gracias a esto, logran tocar en los más importantes escenarios del país.
Su primer sencillo "Es tan lógico" tuvo gran notoriedad en las radios locales.
Quedan por determinar las dificultades de extracción y los costes de producción.
Una especial atención se refiere a Gamla y excavaciones de sinagogas e iglesias bizantinas.
Incluye una gran sinagoga y dos arcos al lado de una fuente de agua.
Cuenta con una superficie de 11,41 hectáreas, en la comuna de Carahue.
En la cercana Assekrem, por la noche las temperaturas descienden bajo cero.
Los pantanos del Macta tienen interés ecológico por la biodiversidad que contienen.
Entre las especies endémicas destaca el trepador argelino.
Las reservas de la biosfera coinciden con los parques nacionales.
Las islas Habibas forman un archipiélago volcánico a unos 12 km de Orán.
También se encuentra la endémica lagartija de Marruecos.
El minarete que tiene actualmente 24,7 m de altura, destaca en el paisaje desnudo.
Se suicidó a los 25 años.
Su principal obra es la novela ¡Que viva la música!.
Su hermana ayudó a traducir el primero de ellos.
El segundo, lo hizo con la ayuda de amigos en Estados Unidos.
Ojo al cine publicaría cinco números.
Era mucho menos el rockero que los colombianos quieren, y más un intelectual.
Tenía desequilibrios, angustia de vivir.
Tenía problemas con mantenerse de pie.
Y tenía que escribir para sobrevivir.
Se mató porque vio demasiado".
Su principal función es la de transferir electrones.
En el hígado, el triptófano se convierte en ácido nicotínico y posteriormente en nicotinamida.
Este último compuesto reacciona con el 5-fosforribosil-1-pirofosfato para formar nicotinamida mononucleótido.
La nicotinamida y el ácido nicotínico se encuentran abundantemente en la naturaleza.
Piel con erupciones que incluyen acantosis nigricans.
Consumir la niacina con las comidas ayuda a reducir este efecto secundario.
Su asociación con estatinas o resinas potencia su acción hipocolesteromiante en pacientes con hipercolesterolemia familiar.
Usualmente es vendido como un producto que no produce enrojecimiento.
Habla japonés y trabajó como intérprete en Tokio.
Amélie ha vivido en muchos sitios.
Una vez licenciada, regresa a Tokio y entra a trabajar en una gran empresa japonesa.
En adelante, la autora puede vivir de la literatura, su pasión.
En español sus obras han sido traducidas por las editoriales Circe y Anagrama.
Novela corta de 14 páginas.
Novela corta de 6 páginas.
Novela corta de 11 páginas.
Novela corta de 39 páginas.
Novela corta de 2 páginas.
Novela corta de 64 páginas.
Novela corta de 46 páginas.
El producto de matrices de permutación par siempre genera una matriz de permutación par.
El producto de matrices de permutación impar siempre genera una matriz de permutación par.
La unión de todos los forman el conjunto de autovalores de la matriz permutación correspondiente.
La multiplicidad geométrica de cada autovalor es igual al número de que lo contengan.
Se trata más bien de piezas de coleccionista.
Esta canción fue considerada pornográfica y prohibida por algún tiempo.
Es considerado como uno de los mejores tenores del panorama actual.
Este premio se otorga una vez cada diez años.
Los registros de cabeza y pecho se integran perfectamente sin interrupción perceptible en el passaggio.
Constituye el elemento morfológico más sobresaliente de la parte oriental de América Septentrional.
Las definiciones varían en cuanto a los límites precisos de los Apalaches.
Norte erosionado por glaciares del Cuartico y la erosión eólica, pluvial y fluvial continúa.
Las regiones glaciares suelen denominarse colinas en lugar de montañas.
Las divisiones administrativas han cambiado varias veces desde la independencia.
En Europa, lo hicieron y lo bebieron los griegos, romanos, celtas, normandos, sajones y vikingos.
En algunas de estas culturas era usado para elogiar a héroes y escogidos.
Si no se agrega ninguna levadura a la preparación, la fermentación tardará mucho más tiempo.
Si la levadura sigue activa, se debe dejar más tiempo el reposo del licor.
Se distinguen cuatro denominaciones, según la cantidad de mezcla por cada parte de miel.
En este evento los húngaros y austríacos obviaron las fronteras soviéticas y se reunieron simbólicamente.
La apariencia de este carácter hace que la novela se conozca en inglés como Slant.
Hoy se considera el punto fundacional de Nueva Zelanda como nación.
El Gobierno y siete tribus maoríes firman acuerdo sobre disputa de tierras.
Ya retirado de su cargo presidencial, Aramburu fue secuestrado por montoneros.
Fue bautizada en la iglesia de los Huérfanos.
Por esos años trabajó como secretaria, pero sin dejar nunca su afición por la música.
Ya recuperada, se propuso interpretar sus propias canciones.
La voz y composiciones de Chabuca empezaron a ser reconocidas internacionalmente.
En el Perú su fama le hizo incursionar en el mundo publicitario como reclamo comercial.
Sus continuos viajes y labor social le hizo ampliar su audiencia.
En las cuevas y barrancos se hallan murciélagos.
A los 6 años de edad empezó a tocar el arpa, con gran habilidad.
Previamente, había demostrado también gran habilidad tocando dos arpas al mismo tiempo.
La componían 750 soldados de infantería y 136 de caballería.
Disponía de unos tres mil hombres.
El ataque carlista fracasó, debiendo retroceder con grandes bajas.
El caudillo carlista, sin embargo, se mostró inflexible.
Este símbolo no tiene nada que ver con la cruz cristiana.
Cosmovisión andina Cosmovisión es la concepción e imagen del mundo que tienen los pueblos.
La arqueología astrológica es un medio importante para comprender la cosmovisión de los pueblos antiguos.
Representa al universo en su totalidad, el equilibrio, pero también la perfección y la armonía.
De hecho se conoce a este partido hasta hoy como el partido de la chakana.
Cuando se aplican, las probabilidades implicadas en el teorema pueden tener diferentes interpretaciones de probabilidad.
Sin embargo, hay una controversia sobre el tipo de probabilidades que emplea.
Como observación, se obtiene la siguiente fórmula y su demostración resulta trivial.
Al fallecer sus padres, Nicolás de Mira repartió su riqueza entre gente pobre.
El cristianismo vinculó la festividad y costumbre a la fiesta de San Nicolás.
En condiciones de poca iluminación la exposición puede llegar a ser mayor de un minuto.
Esto provoca que muchas fotos salgan desenfocadas pero con un cierto toque artístico.
Los estudiantes vieneses compraron un par como diversión en un mercadillo.
Entonces ambos estudiantes montaron un negocio con estas cámaras.
Consiste en plasmar en 116 imágenes la vida cotidiana y las pasiones de los participantes.
Ésta cámara, a diferencia de la original, es fabricada en China.
Actualmente la cámara y el objetivo son fabricados en China.
Vienen en 7 modelos diferentes.
Contaba con galpones, divididos por compañías, con alojamiento para oficiales y otras construcciones.
Debieron atravesar más de 500 km de cordillera y precordillera.
Las columnas que llevaban los víveres iban a retaguardia.
El frío era tan intenso que los animales también fueron abrigados.
Se los cubrió con mantas.
Tras conseguirla, Remedios se puso a coser y sus amigas a bordar.
Asimismo, el cruce se hizo por dos pasos, Los Patos y Uspallata, perfectamente coordinado.
Estas vías abruptas aseguraban el factor sorpresa.
Avanzó por el paso de Los Patos.
Coordinar las acciones con un ejército separatista en Chile.
Derrotar a los españoles y controlar Chile.
Continuar por mar y someter Perú.
Esta industria usa como materias primas principales el sílex y la cuarcita.
Hendedores, realizados sobre lascas, normalmente grandes, que se caracterizan por su filo transversal.
Buriles, tienen en su parte activa un filo recto o en bisel.
Del mismo volumen de piedra se sacaba mayor cantidad de filo.
En Granada han aparecido restos en la cueva de Carigüela.
Francia muestra el mayor número de vestigios musterienses.
A la primera se la suele llamar patrocinador o patrocinante y a la segunda patrocinado.
Muchas compañías quieren a cambio que su logotipo aparezca en el uniforme del equipo.
Esto significa que la publicidad está asociada al patrocinio de una forma muy importante.
Pero asocia los valores de dicha persona o acontecimiento a la marca.
Permite la presencia del patrocinador en más ambiente, gracias a la diversificación del ocio.
Por cada euro invertido en el patrocinio deben gastarse otros doscientos en darlo a conocer.
¿qué pasa si la empresa se viera envuelta en un escándalo?
El patrocinio, entonces, rinde necesariamente beneficios.
Religión Tradicionalmente, la religión que predomina en el municipio es la católica.
Este factor determinante provoca que anualmente la población se incremente de manera significativa.
Educación Para la educación básica existen planteles de enseñanza preescolar, primaria, secundaria y de bachillerato.
Desde que se publican revistas electrónicas en Internet también se habla de encartes electrónicos.
Este sistema se fue introduciendo en la organización militar de otras naciones.
Los alumnos de escuelas de personal subalterno y de tropa se denominan aspirantes.
En inglés se utiliza un término único, battery, para designar a todos estos dispositivos.
Se la define como el trabajo realizado sobre la unidad de carga circulante.
La unidad de tensión es el voltio, de ahí que se llame a menudo voltaje.
Cuanto más alta sea la cascada, mayor será la energía disponible para mover una noria.
Una cascada de agua de altura pequeña moverá poco la rueda, realizará poco trabajo.
Una cascada de mayor altura moverá mucho la rueda, realizará más trabajo.
Por ello si se quiere obtener más trabajo se necesita una pila de tensión superior.
Siendo simplista más potencia podrá desarrollar dicho motor.
La batería de plomo-ácido tiene un rendimiento de más del 90 %.
La consecuencia es la reducción de su capacidad para almacenar energía.
Por lo tanto, se trata de un proceso de dismutación.
Descarga Durante la descarga se invierten los procesos de la carga.
Los electrones intercambiados se aprovechan en forma de corriente eléctrica por un circuito externo.
Desventajas No admiten sobrecargas ni descargas profundas, viendo seriamente disminuida su vida útil.
Su uso se restringe por esta razón.
Mientras tanto, su actuación se evalúa en los límites del fuero civil.
En caso de no haber diferencia, los afectados quedan clasificados a la par.
Numerosas clasificaciones la han ubicado como la mejor del país.
Cerca de 40 000 personas circulan diariamente por la ciudad universitaria.
Su aprobado ascenso al grado de capitán, no alcanzó a serle comunicado ni hacerse efectivo.
El combate prosiguió por la noche hasta el día siguiente.
Consiste en un busto de bronce con base de hormigón.
El personal militar estadounidense ha abandonado la isla y tampoco hay habitantes indígenas.
La isla continúa siendo una posición estratégica en el Pacífico Norte.
Sirve como lugar para aterrizajes forzosos en vuelos transpacíficos.
Una red de carreteras comunica las tres islas.
Los tifones pueden pasar ocasionalmente por la isla.
Todas las estructuras no reforzadas fueron demolidas.
Figuran también tortugas y loros.
Respecto a la flora, destacan las palmeras, ficus, cáñamo y yute, entre otros.
Su fortaleza radicaba en no tener ningún golpe débil y era muy fuerte mentalmente.
McEnroe destacó pronto por su espíritu competitivo y su temperamento extremadamente fogoso.
Con esta derrota terminó una racha de 39 victorias consecutivas.
Creía en mejorar jugando e ignoraba la práctica habitual.
Si hubiera entrenado normalmente como todos los profesionales, el cielo era el límite".
Jugó tanto los individuales como el dobles en 13 series.
Se retiró del tenis en un digno 20.º lugar del escalafón.
Ese mismo año se le nombró también capitán del equipo estadounidense de Copa Davis.
Actualmente posee una galería de arte en Manhattan.
Muchos de sus comentarios han generado grandes polémicas.
En su segunda aparición, en Estocolmo, perdió en cuartos de final.
Seis días después continuaron su viaje de exploración en aguas desconocidas para los europeos.
No pudieron avanzar al norte durante varios días.
Los siguientes tres meses los pasaron ahí esperando que amainasen las tormentas de invierno.
Se trataba de un grupo de colonos ingleses que se dirigían a Virginia.
Sus informes sobre las Bermudas despertaron un gran interés en Inglaterra.
Pero esta inversión resultó insostenible y muchas infraestructuras fueron abandonadas.
Se les permitió editarla por la noche en un centro de edición profesional.
Escribió teatro, letra y música de canciones, cuentos y novelas.
A pesar de eso, no dejó de escribir canciones ni de participar en películas.
Falleció de un infarto que sufrió durante la proyección de la película.
Su especialidad eran los remates de cabeza, que le hicieron famoso en toda Europa.
Jugó veinte partidos con la selección, anotando otros tantos goles.
En su niñez solía jugar al fútbol como cualquier otro niño del barrio.
El erandiotarra fue destinado a la plaza de Ceuta, con cuyo equipo jugó algunos partidos.
Su superficie representa la mitad del territorio de la región.
El norte del departamento pertenece a la aglomeración parisina y está muy urbanizado.
El sur ha conservado un carácter más rural.
El análisis microscópico no reveló células de levadura vivas en el extracto.
Se sitúa al oeste de París.
El río Sena sirve de límite del departamento al este, norte y oeste.
Se caracteriza por un terreno granítico rocoso y cuenta con algunas fortificaciones antiguas.
También se ha especulado con la posibilidad de desarrollo de armamento nuclear en dicha base.
Se encuentra en la zona noreste de la isla de Cerdeña.
Dispone de un área arqueológica con ruinas de termas romanas.
Dispone de una estación de trenes.
Pertenece a la provincia de Barcelona, situado en la comarca de el Maresme.
Formaba parte del obispado de Gerona.
Las represalias de los franceses, con detenciones y saqueos, causaron estragos en la población.
Este gesto contó con la inestimable intervención del covilatà sr.
A partir de entonces, el hockey fue consolidándose progresivamente en el ámbito local.
Aquel equipo era dirigido por el entrenador-jugador sr.
Paralelamente a ello, la entidad crece por debajo.
Obviamente, estos hitos exigieron incorporar jugadores foráneos que completaran la plantilla.
Ante este anuncio, el club decide organizar un partido de homenaje a su persona.
Aunque ello, el objetivo de mantener la categoría no se consigue.
Autor prolífico, entre sus escritos se encuentran artículos y monografías especializados en derecho internacional.
Aquí canónico se usa en el sentido de natural o estructural.
Aquí canónico se utiliza como sinónimo de simple, sencillo y breve.
Sería mejor decir ecuación reducida o forma usual de la ecuación.
Aquí canónico se usa en el sentido de universal.
Se han identificado hasta 70 variantes del gen.
Las variantes se clasifican de acuerdo con su velocidad de migración electroforética.
Como consecuencia del exceso de proteasas las paredes alveolares son destruidas y causa enfisema.
Rápido deterioro de la función pulmonar sin una historia significativa de tabaquismo.
Se estima que unos 100 000 europeos y un número similar de estadounidenses tienen alfa-1.
Se realizan una serie de análisis de sangre.
Si la cantidad de proteína es normal, se puede descartar esta alteración.
Dejar de fumar hará que la pérdida de capacidad respiratoria se ralentice.
Es importante mantener la actividad física, adaptada a su nivel de fatiga.
Deben de evitarse el sobrepeso y la desnutrición.
Como siempre, es importante seguir el tratamiento de forma disciplinada para conseguir los objetivos.
Si su enfisema le ha provocado una insuficiencia respiratoria crónica puede necesitar oxígeno.
Su neumólogo le indicará la técnica idónea para su situación.
No tiene ningún efecto sobre la enfermedad hepática.
Otros factores de riesgo incluyen las infecciones pulmonares, el asma y la contaminación ambiental.
Para los fumadores afectados el dejar de fumar es la medida más importante.
Una sencilla prueba de sangre es todo lo que se necesita para detectar el alfa-1.
De aquellas lejanas épocas de la conquista europea no quedan otros datos concretos.
El primer municipio patagónico se creó en Chubut.
Se pueden encontrar la loica, ostrero austral, zorro colorado, el biguá o el ceniciento.
Patas color bayo pálido y la parte interior blanca.
Es un animal conspicuo, que mide 1,1 m a la altura de la cruz.
Varias hembras colocan sus huevos en nidos realizados en el suelo por un macho.
Los huevos son incubados por el macho, que continúa cuidando luego las crías o charitos.
Vive en todos los ambientes terrestres, incluidos los ambientes poblados.
Habitan las lagunas dulces y salobres y los estuarios.
Sobre el pico presenta una carúncula roja.
Vive en ambientes de agua dulce.
Desde este censo pudo aventajar levemente a Trelew en el cuarto lugar.
El límite entre las dos provincias se encuentra a unos dos kilómetros de la localidad.
Historia Se remonta a la repoblación de la zona de Cuéllar.
Se imparten clases de inglés dentro del programa de Educación de Adultos.
También en el verano se celebran torneos de deportes tradicionales como tanga y bolos.
Esta obra se utilizó como material básico para la enseñanza obligatoria de los escolares valencianos.
Finalmente se aprobó el cambio asignando su nombre a otra avenida de la localidad.
Otra teoría indica que el nombre hace referencia a un alcornocal.
Alrededor de la cañada se localiza un asentamiento de alfareros hispano-musulmanes.
Al curarse el rey, la comitiva regresó a Madrid.
En la última etapa se pararon a descansar en Alcorcón.
Esta devoción se asentaría en Alcorcón llegando hasta la actualidad.
Esta fue recogida en las Relaciones de Lorenza.
A mediados de siglo, el lugar contaba con una población censada de 392 habitantes.
En su honor una avenida de la ciudad lleva su nombre.
Esto no ocasionó ningún desperfecto.
Una dieta correcta debe contener cantidades adecuadas de proteínas, lípidos, glúcidos, vitaminas y minerales.
En épocas recientes se ha probado que los hogares datan de hace al menos .
La ingesta de demasiados ácidos grasos saturados y colesterol puede provocar aterosclerosis.
Estas diferentes formas de malnutrición siguen siendo, aún ahora, problemas de salud pública.
Ello implica una correcta elección de los alimentos, así como una correcta preparación.
La dificultad para resolver determinados problemas personales o laborales.
Aprovechar el momento de las comidas para el encuentro y la comunicación.
No utilizar los alimentos como consuelo, premios o castigos.
Valorar el interior y la salud.
No vivir en función de la imagen del cuerpo.
Los francos celebraban irregularmente las elecciones, cuyos estados sucesores dieron lugar a Francia y Alemania.
Se conoce poco de su reinado, que duró solo 87 días.
Sin embargo, fue nombrado oficial de una cohorte gracias a la influencia de su patrón.
En 175 fue recompensado por sus servicios con un consulado suffectus.
Sirvió como procónsul de África entre los años 188 y 189.
Su breve reinado, que duró sólo 86 días, no fue fácil.
Ni los guardias ni los oficiales de palacio se opusieron a esta pequeña fuerza.
Consecuencias del asesinato Los pretorianos subastaron la posición imperial vacante.
En la catedral de Sevilla existe una réplica.
Ese año también falleció su madre.
Se graduó de maestra normal de educación primaria, aunque no ejerció la profesión.
A partir de ese momento continuó apareciendo con regularidad en la tapa de dicha publicación.
A pesar de ello, la mayoría de sus películas lograron ser un éxito en taquilla.
Significó su regreso al medio televisivo después de siete años.
No obstante, esta teoría nunca pudo ser corroborada.
Sus campus son reconocidos por su belleza, amplias áreas verdes.
Esta Casa de Estudios ha potenciado fuertemente el desarrollo cultural.
Esta sede duró unos pocos años cerrándose a inicios de la década de los '90.
Además sirve como origen de múltiples líneas que unen la ciudad con municipios cercanos.
Actualmente la economía de esta zona es variada, desde alta tecnología, logística, industrial y agraria.
Tras un enfrentamiento con moteros, siguen con su negocio como si nada.
Tomás y David se han enamorado de ella.
Esto se mostró en pantalla sin cortes o trucos fotográficos.
Los principales involucrados, incluidos varios conocidos senadores, fueron ejecutados.
Lucila fue enviada al exilio en Capri, y allí ejecutada al poco tiempo.
Además del español, Bocángel dominaba el italiano, el latín y tal vez el griego clásico.
Se aventuró a veces en el terreno de la meditación filosófica.
Para facilitar su transporte, se le suele añadir un asa externa de plástico.
Se trata de una caja con seis puntos de pegado que el envasador recibe plegada.
Caja con dos solapas superiores que se unen creando dos compartimentos.
Este método se llama tourage.
Aunque pudo hacer la innovación de sustituir la manteca de cerdo por mantequilla.
Hay una versión muy interesante que no hay que descartar.
Sin embargo, Unquera como localidad tiene una vida muy corta para los cómputos europeos.
Autovía del Cantábrico, uno de cuyos accesos se sitúa junto a la localidad.
Ya con cierta fama se trasladó a Bogotá.
Terminado el encargo regresó a Europa, alejándose de la vida política nacional.
No contento con vejarlo y golpearlo públicamente, solicitó para él el destierro".
Por tal motivo, los dos aspirantes conservadores decidieron presentarse por separado.
Valencia venía decayendo en su salud, situación propia de su edad.
Tiene forma toroide, es decir, forma de rosca, de ahí su nombre.
Tradicionalmente se hacían con excedentes de masa de pan.
Suelen estar perfumadas con anís.
Se empezó a elaborar en el basándose en la rosquilla española.
Una vez listos, se dejan enfriar antes de servir.
Dos meses más tarde llega a Colombia.
Esta edición lleva varios poemas, algunas prosas y un fragmento de la novela De sobremesa.
Nueva edición, corregida y aumentada, con un estudio previo de Selena Millares, ibid.
En sus poesías se solían distinguir dos períodos.
En el tradicional hace uso de los metros cortos y temas ligeros.
Para ello usaba décimas, romances, letrillas, etc.
Sus restos se encuentran en la Mezquita-catedral de Córdoba.
A este proceso de corrección digital se le llama ortorrectificación.
Los consulados, por su parte, cumplen principalmente funciones administrativas y de asistencia consular.
No es habitual que estas misiones compartan instalaciones ni personal.
Se le puede considerar integrante del movimiento dada.
La obra destaca por su orquestación de pianos, percusiones, timbres eléctricos y hélices de avión.
Esta voluta suele tener la forma de una cabeza de cupido.
Este se sitúa en la parte media de la tapa superior de la viola.
Ese día no tuvo ningún éxito, e incluso recibió un aviso.
Se suspendió el festejo por la lluvia en el tercer toro.
Ha concedido treinta y cinco alternativas.
Tiene un monumento en Sevilla, cerca de La Maestranza.
Se retiró con 66 años, después de cuarenta y dos años de actividad profesional.
Hizo estudios básicos en una escuela de la congregación de las Ursulinas.
Flash o flash de tatuaje, un diseño estereotipado utilizado para dar ideas a los clientes.
Desde finales del el mercurio se utilizó ya casi sin excepción.
Esta es la mayor condecoración que puede ser concedida en dicho país.
Descubrió, entre otros, tratamientos para la leucemia, la malaria, enfermedades autoinmunitarias e infecciones urinarias.
Nunca se casó y nunca tuvo hijos.
Las dificultades también continuaron al salir del college.
No tenía dinero para cursar un máster.
Por eso buscó trabajo, pero entonces casi no había mujeres en los laboratorios científicos.
La pérdida de ambos seres queridos fue el detonante para dedicarse a la investigación médica.
Y paradójicamente años después se convirtió en premio nobel sin haber obtenido el doctorado.
Los estudios clínicos de este compuesto mostraron resultados esperanzadores en el tratamiento de la leucemia.
Sin embargo, también se observaron efectos secundarios de importancia.
La lista de fármacos pronto comenzó a crecer con la trimetoprima o la azatioprina.
Se considera a los extintos indios taínos como los primeros pobladores del territorio.
Más tarde se desarrollará la siembra de piñas, especialmente la cabezona, por agricultores locales.
Treinta alcaldes han servido sus términos desde su construcción.
Economía La economía se basa en la agricultura.
Suelen cultivar piña y caña de azúcar.
Ya que se le conoce el pueblo de la piña.
Anualmente se celebra la Copa Alcalde.
También tiene la Banda Escolar, compuesta por porristas, gimnastas, abanderadas y músicos.
Geografía La palabra jalpan es de origen náhuatl y significa "lugar sobre arena".
Se deriva de xall, que significa "arena", y pan, que significa "sobre".
En estas fechas se realizan procesiones y quema de juegos pirotécnicos.
Está conformada por tres plazas en desnivel que simula la forma de un cerro aledaño.
Tenía funciones ceremoniales y astronómicas.
Es el camino que lleva a la presa Jalpan.
En las orillas se pueden realizar paseos en bicicleta, caminando o a caballo.
Se encuentra muy cerca del pueblo de Tancoyol.
Está rodeado por vegetación y se pueden observar distintos tipos de aves.
Los billetes pueden adquirirse en los quioscos o en máquinas en algunas paradas principales.
Se paga a las maletas y otro equipaje grande un billete normal.
Al principio se interesó por los estudios matemáticos, sobre todo la geometría.
Réaumur escribió mucho sobre la historia natural.
Estudió botánica y materias agrícolas e inventó los procesos para conservar pájaros y huevos.
Se utiliza, por ejemplo, en el género lírico del madrigal.
Es adecuada para miniatura y temas intensamente poéticos.
Es adecuada para temas que exigen más expansión o un desarrollo narrativo.
Como intelectual se dedicó esencialmente a la historia, la filosofía y el arte.
Escribió multitud de obras y fue redactor y director de varios periódicos.
Considerados como planteamientos demasiado avanzados para la época, tuvo que pasar un tiempo en prisión.
Narváez, desde el gobierno, desató la consiguiente represión generalizada.
Luego, en enero, se celebrarían las elecciones a Cortes.
No nos parecen exageradas sus pretensiones.
No se trabaja más en buen número de industrias.
Mas ¿es el Estado el que ha de satisfacer estas pretensiones?
En dicho libro también realiza descripciones geográficas de los términos municipales que menciona.
Dirigía casi en exclusiva su literatura hacia las personas de la nobleza.
Asiste a unas justas y vuelve a la ermita para recibir nuevas enseñanzas.
El anciano excaballero muere y su joven discípulo le sepulta.
La estructura de los cuentos, sin embargo, refleja el ordenancismo y la jerarquización medieval.
Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución.
En todo caso debe ser de acuerdo a la ley, no pudiendo conceder indultos generales.
El rey se reserva la concesión de títulos nobiliarios y grandezas de España.
Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratados internacionales.
Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorización de las Cortes Generales.
Siendo aún joven, fue nombrado cadí de Melilla.
Los franceses sufrieron fuertes pérdidas frente a un enemigo menor en número.
Las dos potencias coloniales acordaron en Madrid coordinar los esfuerzos bélicos entre ambos países.
Durante su etapa en el exilio, el antiguo líder guerrillero mantuvo su retórica anticolonista.
Posteriormente, los Reyes Católicos y el monarca lusitano negociaron un tratado bilateral.
Las delegaciones diplomáticas se reunieron durante varios meses en Tordesillas.
Al norte del cabo Bojador, ambos países podían pescar y asaltar la costa.
Esto requería velocidades constantes y además no había relojes precisos.
Este concepto se refleja en la utilización de la palabra derecha en el tratado.
Las reuniones terminaron sin que se alcanzara un acuerdo.
Volvió a iniciar el aprendizaje varias semanas después con un maestro más paciente.
Como movimiento intelectual, el estructuralismo se convirtió en el heredero del existencialismo.
Y además, todo se debe comprender desde dentro de esa totalidad con una visión sistémica.
No obstante, nunca abandonó sus ideales independentistas.
Actualmente, aparece en el billete de 20 bolívares fuertes.
Una gran alarma en la noche anunció el posible ataque al cuartel.
En un acto de crueldad, fue obligada a beber de esa agua contaminada.
Durante todo este tiempo se le mantiene incomunicada y sin noticias de sus familiares.
El destierro transcurre sin noticias de su madre y su esposo.
Tuvo un destacado papel parlamentario, destacando por sus dotes oratorias.
Tras esto, se consolidó la posición del tándem González-Guerra dentro del partido.
Sin embargo, otros ministros se situaron frontalmente en contra del vicepresidente.
Ha prologado la obra Madre patria.
En su recorrido atraviesa 8 comunas del Gran Santiago.
El condado castellano se convirtió así en parte del patrimonio regio.
Los monarcas necesitan imponerse a los nobles y el clero.
En el aspecto religioso se reforman las órdenes religiosas y se busca la uniformidad.
Los mirones son bienvenidos, lo que hace del dogging una forma de exhibicionismo.
Los baños públicos son mencionados como lugares para encontrar compañeros sexuales.
Vendió 7,8 millones de copias en todo el mundo.
Y estoy escribiendo deliberadamente todas las cosas positivas que escucho o veo.
Estábamos en medio de la naturaleza rural.
No dimos ningún plazo y tuvimos total libertad para hacer lo que queríamos.
Nos fuimos retrasando porque estábamos un poco asustados del material que estaba realmente terminado.
Por Navidad, habían reducido la lista de canciones a 14 pistas.
Sin embargo, declararon que el álbum fue destinado para ser escuchado en conjunto.
Sus letras describen la insatisfacción con la sociedad contemporánea y el orden político.
Comprende el comportamiento legal de las personas.
Realiza sesiones ayudando al paciente donde y cuando quiera.
Anónimo, en un contexto seguro y privado, para que el paciente hable con total confianza.
Estos yates suelen requerir una tripulación contratada y tienen estándares de construcción más altos.
Los yates de alquiler se gestionan como un negocio con fines de lucro.
Durante el período debe desempeñarse en funciones de especialidad, mando y administración intermedia.
Este empleo se suprimió en la milicia española.
Cocherito vistió un traje de luces verde esmeralda y oro.
Cocherito dio varias vueltas al ruedo con la aprobación unánime y entusiasta del público.
Luego vino a Bilbao para despedirse definitivamente del toreo y de sus paisanos.
Una vez dominada la res le recetó un soberbio volapié.
Miles de pañuelos blancos revolotearon airosos como palomas.
Véase también La definición de matriz traspuesta se usa en la definición de Matriz ortogonal.
Después de la guerra el puerto subió a la cima del comercio mundial del algodón.
La ciudad se convirtió en un centro turístico.
Los ciudadanos llamaron a su isla el Estado libre de Galveston.
La época libre terminó en los años cincuenta, cuando la policía finalmente cerró los casinos.
Pero nunca ha recuperado la prosperidad y la posición económica que tenía.
Por tanto, constituye un enclave de España en Francia.
Al entrar no encontraron resistencia.
Llivia pertenece al partido judicial de Puigcerdá.
En verano la piscina se llena de turistas.
Críticas Sus críticas al nacionalismo vasco han situado a Savater en medio de frecuentes polémicas.
Lo llamaban así porque las líneas del dibujo recordaban las sinuosidades del gusano.
Opus musivum, que se hacía para los muros.
A veces, para darle más consistencia se añadían a la masa guijarros y piedras machacadas.
Esta era una labor muy importante que requería experiencia y habilidad.
Es un arte que vive de la pintura en cuanto a temas se refiere.
Realiza los redireccionamientos tanto de la entrada de datos, como de las salidas.
Si es una orden interna, lo ejecuta.
En caso contrario indica que no puede ejecutar dicha orden.
De este modo se inicia una sesión utilizando el intérprete cmd.exe.
Escribir help y pulsar para obtener ayuda.
Para obtener una relación de las posibles instrucciones del sistema, puede utilizarse la orden help.
Existe otra forma de utilizar esta instrucción.
Fue sepultado junto con sus padres y su hermano menor en el cementerio de Bellaghy.
Sus poemas generan un lector activo, participante en la producción de sentido.
Otros podrían hablar de imaginación.
Puede ser triangular o no, o también un vaso vacío.
Los jugadores ponen sus dedos índices sobre el triángulo.
Es en esta época cuando aparece la secretaría del Despacho.
Durante su reinado aparecieron muchas de las secretarías de Estado y del Despacho.
De este modo, el Presidente obtiene opiniones y consejos relacionados con las próximas decisiones.
Sin embargo, actualmente es una práctica común que todos los ministros pertenezcan al gabinete.
Todos los ministros prometieron o juraron su cargo al día siguiente.
El primer Consejo de Ministros se celebró el 19 de abril y tuvo carácter extraordinario.
El primer consejo de ministros ordinario tuvo lugar el 23 de abril.
Como jefe del Gobierno, también asesora al rey en el uso de sus prerrogativas reales.
El artículo 99 de la Constitución española establece el funcionamiento del proceso de investidura.
A continuación, se celebra una ceremonia en la cual jura o promete su cargo.
La moción se adopta por la mayoría absoluta de la cámara.
Actualmente, el Gobierno de España se compone de tres vicepresidencias.
En sus posteriores ediciones, la obra fue publicada en Francia.
Su meta era elaborar un diccionario que reuniera las etimologías, las autoridades y las comparaciones.
La vida parisiense de Cuervo se puede asimilar a una existencia de carácter religioso.
Cuando falleció llevaba una casaca que únicamente se ponía en ocasiones especiales.
A este principio se agregan los conceptos del comparatismo lingüístico de Bopp.
Para muchos, estas expresiones se acercan más al canon estético naif.
Los marxistas suponen que entonces existe una separación entre la situación verdadera y su fenomenología.
Tiene éxito porque no requiere de ningún análisis por parte del espectador.
Lo único que la sociedad kitsch pide a sus consumidores es su dinero.
En Inglaterra, algunos académicos incluso abogaron porque el artista trabajara para el mercado.
Esto implica una estética del artificio más que de la naturaleza.
Pero la palabra kitsch tiene en México un uso limitado al mundo del arte.
Las partes tres y cuatro tienen un capítulo.
En el A se habla del uso del tarot en el arte de la adivinación.
Por sus investigaciones recibió la Legión de Honor por parte del gobierno francés.
En busca de archivos y entrevistas para aquella indagación, recorrió parte de Perú.
En su patria, se radicó en París a escribir su obra.
Para luego empezar popularmente a denominarse Villa Crespo.
El aumento de la población originó un constante crecimiento comercial.
Sus vecinos autoorganizados en sus instituciones, desarrollaron un alto grado de actividad social.
Lo cual, llevó al barrio a un estado de abandono, de considerable magnitud.
Los precios de los alquileres y los impuestos territoriales aumentaron considerablemente.
A través de esta fábrica se dio trabajo a miles de obreros.
En ese cargo, la reorganizó y consiguió la subvención del gobierno argentino.
Fue declarado socio benemérito y socio honorario de esta institución.
Históricamente se habían desarrollado acciones contra la continuidad de las prácticas y saberes ancestrales indígenas.
Fonética y fonología Vocales El aimara presenta seis fonemas vocálicos.
Presenta solo monoptongos, no tiene diptongos, sino que usa semivocales.
Además, la africada postalveolar aspirada se señala mediante el trígrafo chh.
El apóstrofo se emplea para señalar las oclusivas y africada eyectivas p', t', ch', k'.
Uso de direccionales para indicar si la acción tiene movimiento y su dirección.
No existe un verbo equivalente al verbo ser del español.
En cambio, hablar mal induce sanciones negativas.
De esta forma el aimara presenta inclusividad.
Su música combina elementos de jazz, blues, soul, country y pop.
Junto con su madre, ella vivió en Nueva York hasta que cumplió cuatro años.
Cuando creció, se matriculó en una escuela de artes.
Allí se especializó en teclado de jazz y formó su primer grupo.
De ahí pasó a tocar el piano y cantar regularmente en un restaurante italiano.
Le gustó lo que oía y le pidió un demo con sus canciones.
Y acertó, porque esa compañía estaba en la búsqueda de nuevos artistas.
Para el otoño ya había sobrepasado el millón de copias vendidas y todos estaban maravillados.
El total de ventas alrededor del mundo sobrepasa los 18 millones de copias.
El álbum vende alrededor de 7 millones de copias.
El álbum cuenta con nueve canciones originales y tres versiones.
Esto desarrolló enormemente su carrera.
Administración La provincia es administrada por un prefecto.
Se determina quien va a ser el primer jugador.
Lo que significa que la orquesta toca "en vacío", es decir, sin cantante.
Esto permite que cualquier cantante aficionado pueda usarlo como acompañamiento para su canto.
Siendo partícipes cualquier persona que acuda el presentador, famosos, público, etc.
En ella los participantes, siempre famosos, compiten tratando de interpretar piezas musicales.
El día mundial del karaoke se conmemora todos los 20 de julio de cada año.
La introducción de novedades en los sistemas electorales se denomina reforma electoral.
En algunos casos, en solo uno de ellos recae la obligación de ejecutar ambas encomiendas.
Y también determinan quién ocupará la oposición parlamentaria que controle al gobierno.
Previamente se han proclamado las diversas candidaturas que se presentan.
La carga se puede colocar entre el colector y L2.
No obtiene una onda senoidal pura.
La compleja historia de Irlanda del Norte ha generado diferentes opiniones sobre su estatus.
Son distintas de los territorios británicos de ultramar del Reino Unido.
Cuentan con gobiernos propios, así como sistemas legales y fiscales independientes.
En toda oposición los términos que se oponen son, cada uno, la negación del otro.
Aristóteles también trata de la dialéctica en los Tópicos.
La síntesis se encuentra más cargada de verdad que los dos anteriores opuestos.
Estas dos darán como síntesis el comunismo, la propiedad social de los medios de producción.
La dialéctica es el proceso por el cual se explica el cambio y la permanencia.
Esta universalidad también es determinada mediante la síntesis del concepto en sus formas, en definiciones.
Esto no quiere decir que sólo los marxistas sean materialistas dialécticos.
Sin la constante lucha de los opuestos no pueden explicarse los cambios.
Funciones Las funciones del gobierno vienen definidas por el artículo 28 de la constitución.
Es considerada como una de las editoriales universitarias más grandes y prestigiosas del mundo.
A través de su página web venden libros a todo el mundo.
El instituto publicó las lecturas imprimiéndolo él mismo.
Transición evolutiva, término usado para hablar de una especie extinta, conocida por sus fósiles.
Este tubo tiene una consistencia sólida y rígida, pero en el género Riftia es flexible.
La región anterior presenta un número variable de tentáculos.
En realidad, se alimentan gracias al mutualismo con bacterias quimioautótrofas del azufre.
Es por ello que se los suele llamar también costes periódicos.
Es un costo que pertenece al pasado.
Se supone que este tipo de costos no pueden recuperarse deteniendo temporalmente la producción.
Sucede también con casi todos los pagos laborales, servicios públicos, seguros, etc.
Los fondos del museo alcanzan los 500 objetos.
Este supercomputador pretende satisfacer las necesidades de cómputo de muchas investigaciones.
Suspende las oposiciones a las cátedras de instituto.
En Heidelberg, estudió la relación existente entre los fenómenos eléctricos y capilares.
Sin embargo, sí estimuló el interés en el desarrollo de la fotografía en color.
No tienen intereses propios que se distingan de los intereses generales del proletariado.
No profesan principios especiales con los que aspiren a modelar el movimiento proletario.
Tampoco se quiere abolir la patria, ya que "los trabajadores no tienen patria".
En las siguientes elecciones a las Cortes, los progresistas no se presentaron.
Sin embargo, logró huir y exiliarse en Francia.
Una crisis agraria, agravada por sequías en varias zonas, provocó hambruna y desempleo.
Esto provocó posteriormente un repunte económico.
Ganó en ambas circunscripciones, pero no aceptó el mandato de La Habana.
El mandato fue reasignado en una elección parcial.
Cuba se volvió formalmente independiente.
Fue entonces cuando aparecieron algunas partidas carlistas, alentadas por las protestas clericales.
Se ha difundido ampliamente por todas las zonas con clima propicio como planta ornamental.
Crece solo en las regiones más cálidas de Norteamérica, hasta Virginia.
Los miedos hacia mieles contaminadas con néctar tóxico de adelfa son por tanto infundados.
De los 12 soldados, 8 murieron y los otros cuatro quedaron seriamente intoxicados.
Cuando aparecen trastornos cardíacos hay que evitar el lavado de estómago.
Se puede utilizar carbón activo, sobre todo en los casos de intoxicación reciente.
La ceniza obtenida de quemar su madera se empleaba en la fabricación de pólvora.
Para combatir la caspa y la caída del cabello se empleaban sus hojas maceradas.
Se ha utilizado también el polvo de tallos y hojas para fabricar matarratas.
Sus orugas se alimentan de sus hojas sin ser afectadas por las potentes sustancias tóxicas.
Túnez es la única ciudad que ha albergado en dos ocasiones este evento.
La cuestión del mantenimiento del retraimiento dividió al partido.
De esta divergencia de principios se derivaban las diferencias concretas que los separaban.
Si conseguía esto el objeto de la sublevación se alcanzaba sin derramamiento de sangre.
En ocasiones no es fácil distinguir entre pronunciamiento y golpe de Estado.
El real decreto debe expresar la causa y el carácter de la suplencia.
De ellas dependen jerárquicamente los órganos directivos que se les adscriban.
Por tanto no se han de considerar como variantes ortográficas.
I després va aurí un caixó, va partí'ls seus béns i'n va fe dos parts.
I después ba ubrí un calaix, va partí'ls seus béns i ba fer-ne dos parts.
Entre las generaciones más jóvenes aparece la perifrástica.
Les formas más normativas son las más habituales entre las generaciones más jóvenes.
El ieismo aparece mucho entre los jóvenes y el betacismo ya menos.
Partixca'ls seus béns i done'm lo que me toque".
I en acabant aubrigué un calaix, partí'ls seus béns i ne feu dos partx.
Tras esto, continuó como presidenta de la Sección Séptima del órgano consultivo.
Por esas fechas el padre fue readmitido en su cargo de delegado de Trabajo.
La familia se trasladó luego a la avenida del Antiguo Reino.
Al mismo tiempo, se hizo cargo de la Sección Séptima del órgano consultivo.
El término pancatalanismo suele ser hoy rechazado por los grupos que profesan esta ideología.
Los grupos pancatalanistas prefieren autodenominarse simplemente como nacionalistas, catalanistas o incluso valencianistas.
En la actualidad estas organizaciones ya no existen.
Parte de estos hechos inspirarán su tercera novela, La vía real.
El grupo tuvo un máximo de ciento treinta miembros.
El número de aparatos va menguando por los combates y los accidentes.
Esto supondría unos 3 millones de espectadores.
Se aleja del documental al construir una ficción con montaje en paralelo y suspense.
Se mostró contrario a ellos, preocupado por lo que él consideraba nihilismo de los estudiantes.
Fue de las pocas personas que el viejo general quiso recibir antes de su muerte.
En ella, y por medio de matrices, se forma el producto.
Posteriormente, se procede a su secado.
Se utiliza como envase y también como acondicionador de producto.
El cáliz está partido en cinco gajos que llegan cerca de la base.
Los ramilletes florales se resuelven de una manera que recuerda a una culebra enroscada.
Estos alcaloides pueden resultar tóxicos.
La raíz se utilizaba como tintorera por su contenido en tanino.
Sin embargo, ahora que se conoce su toxicidad ha caído en desuso.
La producción obtuvo disco de oro en las primeras semanas de venta.
Incluye un menú para iniciar aplicaciones.
Incluye una galería de temas visuales para personalizar el aspecto.
La ciudad actual comienza su historia alrededor del mismo tiempo de colonización de Puerto Rico.
Este pueblo fue atacado y destruido por corsarios franceses, y mudado a tierra interior.
Aún luego del éxodo, el puerto de Guaorabo siguió activo.
Todavía puede admirarse este árbol en ese sitio.
Se utiliza para diferenciar entre un pueblo y una ciudad por decreto del rey.
Gobierno y política Se elige un alcalde cada 4 años entre los habitantes del municipio.
Se encuentran también algunas vaquerías en pequeña escala.
Se encuentra rodeada de colinas bajas, una de ellas coronada por el fuerte Caprón.
El territorio es habitado por aborígenes desde los mismos inicios de la Era Cristiana.
Esto, con el fin de explotar las ensenadas ricas en sal que poseía el área.
Las proezas de estos caborrojeños marcaron un hito en la historia de Puerto Rico.
Allí establecieron, para su protección, un fortín, el Fuerte La Mela.
Esta comunidad se fortaleció con el pasar de los años y su densidad poblacional prosperó.
Trae por soporte un delfín, de plata, pasmado y curvado a cada lado.
Los dos lados iguales del triángulo llevan un borde de plata.
Consiste de un paño de las dimensiones usuales en las banderas municipales de Puerto Rico.
Las autoridades municipales de la ciudad son los que generalmente utilizan este sello.
Ofrece una hermosa y tierna flor blanca.
Cabo Rojo ha adoptado el rubí como piedra símbolo por razones obvias.
Debido a esta batalla el sector adquiere el nombre de El Combate.
Se vuelven más cortas a lo largo del tallo.
Se trata de una jugada falsa para acobardar o impresionar al oponente.
Los maestros artesanos y los comerciantes del ramo formaban la aristocracia del suq.
Por esa razón se vio obligado a huir a Francia.
Asimismo, se especializó en derecho financiero.
Vida posterior No volvería a desempeñar ningún cargo político de relevancia.
Se encuentra al este del estado, a las afueras de Boston.
Cada una de estas plazas hace las veces de un centro vecinal.
En su entorno se encuentra la estación del metro del mismo nombre.
En su entorno se encuentra la estación Porter del metro.
En esta plazase ubican diversos restaurantes, bares y boutiques.
Es conocido por estar ahí la estación terminal de la línea verde del metro.
Además, comenzó la transición desde ser un centro industrial a uno intelectual.
En la teoría de números primos, demostraron resultados y algunos notables resultados condicionales.
A veces se implicaba políticamente, si no era un activista.
Se dice que, cuando se alojaba en hoteles, cubría todos los espejos con toallas.
Las mejores matemáticas son serias además de bellas, 'importantes'.
Igualmente se adoptó una política de centralismo democrático.
Sin embargo, las purgas no se limitarían a los altos cargos.
Se atacó a todo lo considerado burgués y reaccionario.
Las luchas por el poder continuarían, sin embargo, en los años siguientes.
El suelo, cubierto de nieve en invierno, se convierte en praderas en verano.
Los habitantes de la zona viven de la crianza de rebaños de ovejas.
A lo largo del cauce, la intensa erosión da un color rojo a las aguas.
La confluencia de ambos ríos da lugar nominalmente al nacimiento del Yangtsé.
A los pocos días, se trasladó con su familia a Sevilla, de donde eran originarios.
Es el mejor jugador que pisa ahora los campos".
Han pasado a la historia sus galopadas por la banda con las medias bajadas.
Muchas gracias a las personas que lo han propuesto y al Ayuntamiento de Sevilla.
Se le atribuían asesinatos y otros métodos desagradables.
El período de menor caudal se produce en invierno, de noviembre a marzo.
Tiene una extensión de 316 km².
En verano, la banquisa se derrite y el mar vuelve a ser navegable.
Por esta razón, es generalmente considerado bajo soberanía rusa.
Al parecer, sus bombas fallaron, lo que provocó que hiciera agua y se hundiera.
Su atractivo la convirtió en objeto de la poesía haiku, del arte ukiyo-e, etc.
Hay 22 secundarias comprendiendo la federal.
Sin embargo, esto no fue suficiente para obtener la rendición de las fuerzas chinas.
Ante esta situación, los combates pronto se extendieron.
Aunque a menudo lograban vencer a los ejércitos chinos, rara vez lograban aniquilarlos.
En la guerra disputaron fundamentalmente las fuerzas terrestres.
Los ejércitos chinos, sin embargo, no fueron aniquilados y pudieron replegarse.
La resistencia principal china se dio en Xinkou.
Las reglas eran muy fluctuantes y las autoridades estaban contra la práctica de estos deportes.
Pero esto no interrumpió el encarnizamiento de los souleurs.
Los juegos tradicionales, bajo el antiguo régimen, atraían a mucha gente.
En Auray, una soule enfrentó a dieciséis parroquias.
Su valor indica si el flujo sigue un modelo laminar o turbulento.
Por eso a este flujo se le llama flujo laminar.
Este régimen se denomina de transición.
Las noruegas bañan la provincia de Finnmark.
Permanecen libres de los hielos todo el año debido a las corrientes del Atlántico norte.
En la última, murió en la isla de Nueva Zembla.
Se realizaron descubrimientos tanto por los rusos como por los noruegos.
El primero en entrar en producción fue el campo de Snøhvit, en territorio de Noruega.
Existe una población de osos polares genéticamente distinta asociada al Mar de Barents.
Esto hace que estas especies árticas sean muy atractivas para la bioprospección marina.
Las islas tienen poco más de 150 habitantes aborígenes samoyedos.
Se encuentra en el borde occidental de la isla Yuzhny.
En ellas se encuentran importantes yacimientos de cinc, cobre y estaño.
Presenta, en general, inviernos largos con temperaturas polares, tormentas de nieve y constantes precipitaciones.
La costa occidental de Nueva Zembla solo permanece libre de nieve algunas semanas de verano.
Los generales españoles empeñaron sus fortunas personales para pagarlas.
Sin embargo, atacaron varias veces con la artillería los muros de Pavía.
Formaciones de piqueros flanqueados por la caballería comenzaron abriendo brechas entre las filas francesas.
Los tercios y lansquenetes formaban de manera compacta, con largas picas protegiendo a los arcabuceros.
Los franceses consiguieron anular la artillería imperial, pero a costa de su retaguardia.
Aunque agotados y hambrientos, constituían una muy respetable fuerza de combate.
Los cadáveres franceses comenzaban a amontonarse unos encima de otros.
Los demás, viendo la derrota, intentaban escapar.
Le mataron el caballo y lo derribaron a tierra.
Se dedicaría a la abogacía en la capital valenciana.
Fue elegido varias veces concejal en el Ayuntamiento de Valencia.
En diciembre de ese año sería designado ministro de Industria y Comercio.
Los socialistas no participaron en la votación.
Se formó en el bufete de Montero Ríos, de quien fue yerno.
Tras la proclamación de la Segunda República se retiró de la vida pública.
El escudo actualmente es cortado.
Los colores de la bandera recogen los del escudo.
Como su propio nombre indica, era parte del camino real.
Fue señora de Cabra, dice la tradición que estuvo viviendo en el castillo de Cabra.
La prolongación de esta avenida conserva su primitivo nombre, Senda del Caz.
Este clima proporciona a Cabra unos inviernos suaves y veranos cálidos y secos.
El ejército cartaginés se tuvo que replegar hacia la Bética.
Más tarde, los romanos la denominaron Igabrum.
La población se desarrolló notablemente y fue nombrada magnum municipium.
Sánchez-Guerra fue encarcelado en un barco-prisión en Valencia.
La muralla se encuentra enteramente dentro de Inglaterra y nunca ha conformado la frontera anglo-escocesa.
Estas dimensiones no incluyen los fosos, las bermas y los fuertes de la muralla.
A efectos de clasificación, los castillos miliares al oeste de Bowness-on-Solway se denominan fortines miliares.
La construcción se dividía en tramos de unos 8 kilómetros.
Esta se terminó en el año 128.
Posteriormente, el muro de tepe fue demolido y sustituido por un muro de piedra.
Cuando el terreno subyacente era pantanoso, se utilizaban pilotes de madera.
Un sistema de señalización permitía la comunicación en minutos entre Stanwix y York.
Es probable que la hubiera, pero si es así, ya no existe.
El sistema cambia automáticamente entre frames usando un temporizador interno.
Tuvo entre sus objetivos la descentralización administrativa.
Sin embargo cambió de opinión después de reunirse por primera vez con el dictador.
Fue enterrado en el cementerio de San Isidro.
Consiguió dos pódiums, y sumó un total de 29 puntos en el campeonato del mundo.
No grabaron más sencillos y el proyecto de álbum también quedó truncado.
No es como escribir canciones y conseguir gente para cantarlas una vez y nada más.
Existe una mutua confianza en que ambos necesitamos y que damos uno al otro".
Simplemente estar arriba del escenario y tener gente mirando, sólo para darles un show.
Yo quiero gustar a la gente cuando estoy sobre el escenario.
Eso te deprime y tiendes a reflejarlo en cualquier trabajo que estés haciendo".
El espectáculo recibió elogiosos comentarios.
Ellos son extravagantes sin ser irritantes, divertidos sin parecer descerebrados, y serios donde deben serlo".
En el Ecuador, los Incas anexaron la totalidad de la sierra a su imperio.
En el centro del jardín frontal se conserva la pileta original.
Está rodeada de macetas con geranios y velas que se encienden en las noches.
Se construyeron muchos edificios de gran calidad, de corte neoclásico y ecléctico.
Comenzaron a formarse ciudadelas, mediante la urbanización de varias fincas.
Toda esta actividad municipal reflejó una atención especial al desarrollo urbano.
La regeneración urbana impulsa desde la última década un auge importante de desarrollo.
Los encargados de aquellas direcciones municipales son designados por el propio alcalde.
El alcalde y el vicealcalde presiden el concejo en sus sesiones.
Su operación contribuye significativamente al dinamismo económico y social de la región.
No le atraían los estudios, pero sí la mecánica.
Empieza entonces su preparación como piloto.
Desde entonces, compaginó su dedicación al mundo del motor con la de comentarista deportivo.
Zamora, su ciudad natal, le ha dedicado una calle y un pabellón polideportivo.
A lo largo del periodo colonial, algunos movimientos derivaron en auténticas rebeliones.
Algunos de estos levantamientos se convirtieron en verdaderas rebeliones.
El gobierno pasa a manos del propio pueblo peruano, quedando instaurada definitivamente la República.
A otros sublevados se les desterró y muchos fueron puestos en prisión.
El plan consistía en concertar el alzamiento de todo el sur del Perú.
Esta guerra culminó sin que hubiera un vencedor y se mantuvo la situación territorial previa.
La forma de gobierno que debían adoptar las nacientes repúblicas hispanoamericanas.
La entrevista no llegó ningún resultado concreto.
Su decisión de retirarse, era terminante.
Se decidió también que el Poder Ejecutivo debería estar conformado por tres personas.
Desde entonces todos los Presidentes del Perú han lucido dicha banda presidencial.
Estableció un permanente bloqueo de la costa para defenderla de las incursiones realistas.
Santa Cruz prometió regresar victorioso o muerto.
Era la primera vez que se ponía en acción un ejército formado íntegramente por peruanos.
Los patriotas obtuvieron al principio algunas victorias.
Pero la reacción de los realistas no se hizo esperar.
Los patriotas quedaron dueños del campo, pero sin obtener una victoria decisiva.
La campaña terminó, pues, en total fracaso para los patriotas.
El día 19 las fuerzas españolas ocupaban Lima.
Cundió pues la anarquía en el Perú, al existir al mismo tiempo dos gobiernos.
El edetano se presentó en Tarraco con sus parientes y aliadosPolibio X.34.4 .
Este último, entendiendo la oportunidad, le concedió lo que pedía y aseguró su alianza.
Pronto, los africanos perdieron el apoyo de la mayoría de los iberos.
Una noche abandonaron el campamento púnico rumbo a un fuerte.
Casi mil quinientos objetos encontrados relacionados con impedimenta militar de ambos ejércitos avalan estas conclusiones.
El debate entre ambas posiciones continúa siendo periódicamente objeto de interés de la prensa nacional.
La diferencia está en que sólo Baecula fue una batalla campal según terminología militar actual.
Es posible que contara con unos a romanos y nativos.
Los jinetes africanos volvieron a su campamento y los vélites se aproximaron mucho al recinto.
A pesar de la lluvia de misiles siguieron subiendo por su determinación y entrenamiento.
Finalmente, los flancos romanos lograron cortar la retirada del enemigo al rodearlo.
Se desplegaron destacamentos en todas partes para bloquear todos las posibles rutas de huida.
Dentro del lugar, los elefantes, asustados, aumentaban el caos.
Luego, tomó su dinero, los elefantes y los fugitivos que pudo reunir y se retiró.
Pronto adquirió prestigio como abogado, por sus dotes oratorias.
La patronal catalana se mostró eufórica con la nueva situación.
Sin embargo, funcionan otros sistemas operativos alternativos en iPAQ.
Esta serie presentaba muchos errores que fueron corregidos con actualizaciones del firmware.
El apodo de la arquitectura es "bitsy".
En esta novela no existen viajes más rápidos que la luz.
De modo que el navío se encuentra bloqueado en perpetua aceleración.
Primeros años Nació en el St.
El lanzamiento del disco fue pospuesto variadas veces sin una razón oficial del por qué.
Tiene la doble ciudadanía británico-irlandesa en virtud de tener un padre irlandés.
Póstumamente se han publicado "El banco de la plaza" y "Los melancólicos canales del tiempo".
En líneas generales no compartió muchas vulgarizaciones efectuadas en nombre del "Realismo socialista".
A continuación se listan sus publicaciones originales y antologías principales.
En sus inicios el torneo se disputaba a mitad de la temporada.
Indicado el resultado global tras computar los dos partidos de cada final.
Los objetos pueden ser objeto de operaciones de cortar, copiar y pegar.
Pueden agruparse y desagruparse, pueden duplicarse.
Es posible esculpir el objeto.
El objeto puede encerrarse en un borde de cualquier tamaño y color.
Los objetos se pueden desenfocar a diferentes niveles.
Cualquier objeto puede ser duplicado indefinidamente.
Los objetos se pueden mover, invertir, borrar, etc.
La malla orientada tiene una gran resistencia en el sentido de la orientación.
La ciudad se alza a 152 m sobre el nivel del mar.
En cuanto a rapaces nocturnas, habitan el búho chico, mochuelo común, autillo y lechuza.
Este poblado se localiza en el camino de Caspe a Zaragoceta.
Su castillo fue destinado a residencia del bailío del hospital.
Gran parte de los vidrieros pertenecían a las familias más importantes de la localidad.
Caspe fue objeto de las incursiones de los carlistas, padeciendo sitios, asaltos y efímeras ocupaciones.
Otros empleados que fueron inoculados con lotes diferentes de linfa humana permanecieron sanos.
Compartir agujas con personas infectadas.
Compartir el cepillo de dientes o la máquina de afeitar con una persona infectada.
Es grave y no tiene cura, pero lo bueno es que es fácil de prevenir.
Usted puede protegerse aplicándose la vacuna contra la hepatitis B y teniendo sexo seguro.
Posteriormente, la mayoría de los pacientes desarrollan los siguientes signos.
A la mayoría de los pacientes se le da tratamiento durante cuatro meses.
El interferón pegilado se inyecta solo una vez por semana.
La lamivudina, se toma oralmente una vez por día.
Generalmente el tratamiento dura un año ya que aparecen cepas resistentes.
El adefovir dipivoxil, se toma oralmente una vez por día.
Generalmente el tratamiento dura un año.
Tiene muy buena efectividad a largo plazo.
Entecavir, se toma oralmente una vez al día.
No presenta efectos adversos relevantes y tiene una muy buena efectividad a largo plazo.
Su principal problema es su precio más alto que tenofovir, pero ha demostrado ser coste-efectivo.
Este tratamiento permite que una madre pueda amamantar a su hijo con seguridad.
La vacuna de la hepatitis B se aplica en tres inyecciones.
Todos los bebés deben recibirla.
Los lactantes reciben la primera inyección a las 12 horas de haber nacido.
La vacuna también se puede aplicar a niños mayores y a adultos.
Se les aplican tres inyecciones en el plazo de seis meses.
Los niños que no se han vacunado deben hacerlo.
Si el título no es suficiente se agrega un refuerzo de vacuna.
No compartir con nadie agujas para inyectarse drogas ni canutos para inhalarlas.
En determinadas situaciones clínicas, puede añadirse sofosbuvir.
Es una causa común en las personas que requieren un trasplante de hígado.
Se han reportado supuestas relaciones con el prúrigo nodular y con la glomerulonefritis membranoproliferativa.
Cómo interpretar las pruebas de serología hepática.
Ese fragmento se estudia para determinar si existe lesión hepática, cirrosis o cáncer de hígado.
También son útiles para tratar pacientes en los que han fracasado otras pautas de tratamiento.
En estos últimos se realiza tratamiento durante 6 meses.
Al cabo de los meses provoca pérdida de masa muscular.
Todos estos síntomas revierten al finalizar el tratamiento.
Se convirtió en el primer navegante que franqueó el paso del Nordeste.
La mayoría de los reactores vertidos habían sufrido un accidente.
Geografía El municipio tiene un área de 21,09 km².
En un principio, se situaban en la casa consistorial, en la plaza.
Defiende una posición relativista y fenomenista desde una posición escéptica antimetafísica y empirista.
Critica la teología estoica señalando las contradicciones de la noción estoica de divinidad.
Si es compuesto puede descomponerse y, por tanto, es mortal.
Escribió La luz en la ventana, El mundo incompleto y La mitad de la verdad.
Fue coordinadora de talleres literarios y formaba poetas.
Dedicaba su tiempo a la corrección, en paralelo a la escritura, como modo de subsistencia.
Posteriormente fueron colonizados por Yakutos y más tarde por rusos.
La superficie que se da en esta publicación es de 700.000 km².
Los puertos entre Dudinka y Pevek están próximos a ver desaparecer toda navegación.
Logashkino y Nordvik fueron abandonados y ahora son pueblo fantasma.
Sus amplitudes medias son de 1-2 m y pueden superar los cerca de Tiksi.
La isla de Man se encuentra situada en el centro de este mar.
Origen e historia El mar de Irlanda se formó en el Neógeno.
El Mar de Irlanda, en su mayor anchura, mide y se estrecha hasta .
El momento en que se genera el gas presenta el mayor riesgo de exploración.
Diversas revistas lo han situado en lo más alto de sus ranking de guitarristas.
De ahí salió el nombre.
Los dos años siguientes, estuvieron de gira, pero extrañamente nunca sacaron un álbum.
Actualmente se encuentra en una gira para promocionarlo.
Pastrana, liberado, se aseguró su popularidad para las elecciones a alcalde.
Tras la mediación del gobierno cubano fue dejado en libertad.
Asimismo, las empresas públicas vieron en este período un incremento substancial en tamaño e ingresos.
El operativo de privatización de cinco puertos de Colombia causó un gigantesco fraude.
Todas tuvieron la previsión de redes de acueducto y alcantarillado.
Continúa escribiendo novelas, todas censuradas en los Estados Unidos por obscenas.
Se le ha considerado, incluso, un postmoderno.
Entre sus aficiones estaban las de pianista amateur y pintor.
Sus restos fueron incinerados y sus cenizas esparcidas sobre Big Sur.
Cada pieza se imprimía en cartulina de colores, en cantidades limitadas.
Con frecuencia aparece abreviado como ad lib.
Pero en su forma italiana a piacere entró en la lengua vehicular musical.
Para la música clásica posterior al estilo barroco y el jazz, véase cadenza.
Su primera composición data de cuando tenía seis años.
Desde hace décadas existe controversia sobre la versión más épica de la batalla.
En particular, existen serias dudas sobre la independencia de las fuentes.
Se caracteriza por sus tramas sórdidas.
El escritor se adhiere moralmente al coraje con que los hombres enfrentan la vida.
La referencia a Tristán es emocionalmente ilustrativa, pero no ofrece ningún detalle nuevo al argumento.
Zanzíbar es también el único lugar en donde habita el mono colobo rojo de Zanzíbar.
El palacio fue visitado muchas veces por reyes y poetas polacos.
Como resultado de las particiones de Polonia, la educación polaca intensamente desarrollada dejó de existir.
Durante el la ciudad se convirtió en un gran centro de la industria textil.
Los soviéticos deportaron a 19 000 polacos y judíos a Siberia.
Por tal motivo, resultaron encarcelados, asesinados o finalmente deportados a campos de exterminio.
Los habitantes de las tres ciudades sogdianas fueron masacrados como resultado de la batalla.
El comandante árabe omeya Al-Yashkuri y su ejército huyeron a Taskent después de la derrota.
Una pequeña minoría de los karlukos se convirtieron al islam después de la batalla.
Murió en el año 752.
El islam creció hasta convertirse en la fuerza cultural de Asia central.
Varios de los factores posteriores a la batalla ya existían antes de 751.
Primero, los karlukos nunca en ningún sentido, se opusieron al gobierno chino tras la batalla.
Esta repentina riqueza le permitió la libertad de viajar a través de Europa a placer.
Como viajante de negocios y agente de correo, no disponía de tiempo para sus investigaciones.
Su modesta herencia lo convirtió en escritor.
Denunciaba a la civilización como la forma social contemporánea que había que superar.
Todo esto iba contra lo que él llamaba masoquismo "mental".
Hablaba de las mujeres como individuos y no como la mitad de una pareja.
Durante este periodo se fundaron la gran mayoría de los municipios del departamento.
Este color dice de realeza, majestad, hermosura, serenidad.
Azul en las armas manifiesta bondad y benevolencia, respeto y equidad, justicia y orden.
En el orden de los atributos morales significa riqueza, fuerza, fe, vitalidad, pujanza, pureza, constancia.
Su uso obliga a hacer el bien a los pobres y defender el orden legal.
Significa en su todo libertad y abundancia.
Como símbolo lleva una piña estilizada en metal, oro.
Los restantes cantones, diestro y siniestro, van en campo de oro.
El soporte, denominado cartela, no forma parte en sí mismo del escudo.
Es reconocido principalmente por sus disciplinas de fútbol y vóleibol femenino.
Tras un mal arranque logró el tercer lugar.
Esperando cumplir el objetivo del ascenso, sin embargo esto nunca pasó.
Luego en su segundo partido le ganaron 2-0 al San Luis.
Al cumplimiento de las ecuaciones anteriores, se le conoce como "principio de superposición".
Sin embargo, no lo es si lo pensamos como -espacio vectorial, ya que .
Dado un espacio vectorial cualquiera, podemos definir la función identidad , que resulta una transformación lineal.
Dada una matriz , la función definida como es una transformación lineal.
Dados Dados Se denomina nulidad a la dimensión del núcleo.
Tras su ampliación, pasó a tener 21 mostradores de facturación y 7 puertas de embarques.
En los años cincuenta se realizan varias mejoras y ampliaciones en el aeropuerto.
Un año después se prolonga la pista de aterrizaje.
A continuación se muestra un gráfico con la progresión de pasajeros de los últimos años.
Algunos hablan de diez legiones, setenta cohortes auxiliares, catorce alas de caballería y numerosos aliados.
Además, es probable que se movieran separadas, permitiendo atacarlas en distintos puntos.
Para estimar este número se basó en estudios sobre la densidad demográfica de la zona.
A estos complejos se los conoce como quelatos.
El proceso de formación del quelato se conoce como quelatación o quelación.
La estabilidad de los quelatos varía con el metal y con los átomos ligantes.
Agricultura El quelato de hierro sirve como fuente de hierro en las plantas.
La capacidad del quelante para movilizar al exterior al metal tras la quelación.
Capacidad para llegar a sitios donde se pudiera acumular el metal.
Capacidad para formar complejos no tóxicos a partir de metales tóxicos.
No se utiliza el dimercaprol debido a que se ha observado que incrementa la nefrotoxicidad.
Los primeros pobladores levantaron sus primeras casas en las lomas frente al mar.
Al comienzo se situaron en La Parguera alrededor de 10 familias.
Nombres comunes En Argentina se lo conoce como besugo.
En Venezuela se le conoce como pargo rosado.
Tienen una coloración rosas con manchas azules, con aletas amarillentas a rosadas.
Tienen una puesta de huevos al año entre octubre y enero.
Al año y medio alcanzan la madurez sexual.
En ese momento tienen un tamaño aproximado de 24,5 cm.
Vive en fondos rocosos entre 5 y 136 metros de profundidad.
La superficie alterada se restablece por acción de la gravedad.
En este caso, se trata del límite entre la atmósfera y el océano.
Hay que distinguir dos movimientos.
Las olas disipan su energía de varias maneras.
Generalmente se disipan o estrellan con las otras olas algunos metros adelante.
A continuación definimos brevemente los parámetros más usados.
Al regresar el agua hacia el mar se origina la resaca.
La fuerza restauradora que les permite propagarse es la tensión superficial.
Los conjuntos de olas formados de esta manera se conocen como oleajes.
Este proceso se llama bajamiento.
Su nueva fórmula revolucionó el estudio de las ecuaciones de estado.
Posteriormente, nitrógeno, oxígeno, hidrógeno y helio sucumbieron a la liquefacción.
En la tesis, introdujo los conceptos de volumen molecular y atracción molecular.
En el artículo, la temperatura se identificaba con el movimiento de moléculas y átomos.
Se conserva un relato de ese viaje.
Esta escaramuza es conocida como la batalla del Puerto de Santiago.
De la unión de estos condensadores sale una conexión a tierra.
Los condensadores cerámicos deben evitarse, porque su coeficiente de temperatura es sumamente elevado.
Lograron el éxito con su tercer sencillo, "Mad World", que alcanzó el no.
Gran parte del material fue grabado en jam sessions y luego editado.
El álbum alcanzó su punto máximo en el no.
Ha sido adaptada como obra de teatro.
Tipos de porfirias Existen siete tipos principales y distintos de porfirias.
En España no se conocen datos epidémicos concretos.
Se presenta con herencia autosómica dominante, con penetrancia incompleta y localizado en el cromosoma 11.
La crisis o ataque se presenta con cierta frecuencia durante el periodo premenstrual.
Existen formas familiares y esporádicas.
La sobreproducción y acúmulo de las porfirinas se detectan en plasma, orina e hígado.
Estas se cubren de costras que, al desprenderse, dejan una cicatriz hiper- o hipopigmentada característica.
El hierro inhibe la actividad del sistema enzimático cuya deficiencia origina la enfermedad.
La enfermedad puede remitir en algunos casos y formas cuando se suprimen los factores precipitantes.
Los síntomas se presentan en los primeros meses de vida.
Por ello, se la conoce también como porfiria mutilante.
La herencia tiene carácter autosómico dominante, aunque la transmisión parece seguir un patrón más complejo.
Se manifiesta con sensibilidad a la luz solar.
De producirse anemia, esta es siempre leve o moderada.
Sin embargo, la ausencia de dicha coloración no excluye el diagnóstico.
Un test negativo prácticamente descarta que un dolor abdominal sea debido a una crisis porfírica.
Los estudios enzimáticos y genéticos confirmarán el diagnóstico.
Será necesario añadir otros estudios para discriminar cada tipo de porfiria.
Se caracteriza por una serie de manifestaciones neuroviscerales o neuropsíquicas.
Factores desencadenantes La crisis o ataque puede ser provocado por múltiples factores.
La hiponatremia debe tener atención especial.
No es de extrañar la persistencia de transaminasas elevadas.
Las sangrías son necesarias para disminuir la sobrecarga férrica.
El cuadro de fotodermatosis en áreas expuestas a la luz solar debe prevenirse o tratarse.
La diabetes mellitus asociada a algunos casos, merece atención especial.
Ante tal asociación debe estudiarse el metabolismo del hierro.
Las larvas de los tábanos son depredadoras y crecen en hábitats semiacuáticos.
Se encuentran desde el nivel del mar hasta al menos .
Como adultos requieren la presencia de animales, preferentemente grandes.
Su comportamiento hematófago los puede convertir en vectores biológicos y mecánicos de algunos patógenos.
Para obtener la sangre, las hembras, muerden a los animales, incluidos los humanos.
Este comportamiento significa que pueden transportar organismos causantes de enfermedades de un hospedador a otro.
La saliva que contiene anticoagulante se inyecta en la herida para evitar la coagulación.
Cuanto más juntas estén las rayas, menos moscas son atraídas visualmente.
Por lo que es posible que entre en juego otro tipo de mecanismo.
Los huevos son blancos al principio, pero se oscurecen con el tiempo.
Las larvas caen al agua o al suelo húmedo.
Las larvas son larvas sin patas, que se estrechan en ambos extremos.
La hembra necesita alimentarse de sangre antes de depositar su masa de huevos.
Para el elemento metálico, véase chincheta.
Forman parte de este orden los ex Homoptera, cuyas alas son enteramente membranosas.
Los seres humanos han interactuado con los hemípteros durante milenios.
Otras dañan más directamente a los humanos como vectores de graves enfermedades víricas.
Una bomba salivaria inyecta saliva en su presa y otra bomba extrae líquidos de ella.
Normalmente el pico se mantiene plegado bajo el cuerpo cuando no está en uso.
El protórax está libre o soldado y suele ser voluminoso.
Los hijos nacen después de haber completado el desarrollo larvario dentro de la madre.
Acentúa luego su rumbo sur-oeste y se filtra en la tierra, desapareciendo totalmente.
Estos corresponden principalmente a migrantes venezolanos, haitianos, peruanos y colombianos.
Asimismo, cuenta con nueve piezas ferroviarias, también clasificadas como Monumento Histórico.
El sistema permite manejar de manera independiente el contenido y el diseño.
Hoy en día existen sistemas desarrollados en software libre y software privativo.
Se puede generar información de tipo texto, gráficos, imágenes, etc.
No se requieren conocimientos de programación.
Medios de soporte para ayudar a los usuarios a la resolución de dudas y problemas.
Administración sencilla del sitio, que se hace posible mediante diversas funciones.
El objetivo es obtener portales interoperables evitando desarrollo propietarios.
La maquetación es hecha al inicio del proceso de implantación del gestor de contenidos.
Tiene una longitud de 56 km e incluye las famosas cataratas del Niágara.
Da nombre al condado de Niágara.
Forma parte también de la vía navegable de los Grandes Lagos.
Las costas del océano Pacífico no han sido afectadas.
En Tailandia se ha registrado la mayor proporción de turistas muertos.
Este entorno de desarrollo es gratuito, y proporciona muchas ayudas de productividad.
Al juego se le atribuye origen indio, hasta entonces un término vago.
Su movimiento es oblicuo, moviéndose en línea recta en las diagonales del tablero.
Cuando el alfil puede mantener su movilidad se denomina alfil bueno.
Aplicando estas normativas cualquier plano podrá ser interpretado por cualquier profesional del área correspondiente.
Se usa mucho en minería y en exploraciones de yacimientos petrolíferos.
Se dibujan anteproyectos, proyectos, planos de conjunto, planos de pormenor entre otros.
Incluyendo la ubicación de las tuberías internas o externas.
Se utiliza para ayudar a ilustrar y describir la forma de objetos.
Proviene del latín ingenerare, que significa "crear".
Los diagramas a menudo son transitorios o se redibujan según sea necesario.
Los diagramas redibujados pueden actuar como una forma de comprensión compartida en un equipo.
Muestra todas las componentes de un conjunto y cómo encajan entre sí.
No puede saltar piezas de un mismo color o del adversario.
Su movimiento de captura consiste en ocupar el escaque de la pieza adversaria.
Contra un rey solitario consigue ganar en un mínimo de 10 lances.
Tres piezas menores o una torre y dos piezas menores pueden forzar una tabla.
El juego continuó con 18.
La torre captura piezas en la misma dirección en la que se mueve.
Al cambio de un caballo por una torre se denomina ganancia de calidad.
Estos gestos se consideran opcionales según el reglamento del juego.
El movimiento del rey permaneció prácticamente inalterado durante la evolución del ajedrez durante los siglos.
El anti ajedrez tiene una pieza no ortodoxa basada en el monarca occidental, llamada antirrey.
Se dice que un rey amenazado de este modo se encuentra en jaque.
Véase el diagrama como ejemplo.
Los juegos anteriores llamados xiàngqí pueden haberse basado en los movimientos de los objetos celestes.
La frase probablemente significaba "el príncipe heredero baraja los hombres".
Las piezas se ubican en sus intersecciones, llamadas puntos.
Las siguientes imágenes muestran la occidentalización de cada pieza y su carácter original.
Los dos elefantes se utilizan a menudo para defenderse mutuamente.
La pieza que se interpone, conocida como plataforma del cañón, puede pertenecer a cualquier bando.
En general, el rojo se mueve primero en la mayoría de los torneos modernos.
Un jugador no puede capturar una de sus propias piezas.
Diferentes conjuntos de reglas establecen diferentes límites a lo que se considera perpetuo.
Copia positiva, a partir del negativo más antiguo que se conserva.
A concise history of photography.
El daguerrotipo consiste en la obtención de una imagen sobre una superficie de plata pulida.
Luego este papel se sensibilizaba en nitrato de plata.
El colodión se vierte líquido sobre las placas de vidrio, muy limpias.
Tras un proceso adecuado, esta información se convierte en una imagen utilizable.
La impresión del negativo en película transparente se utiliza para fabricar películas cinematográficas.
Estas imágenes positivas suelen montarse en marcos, denominados diapositivas.
La mayoría de las fotografías publicadas en revistas se tomaban con transparencias en color.
Todo cuerpo caliente emite radiación en la gama del infrarrojo.
Sin un filtro de infrarrojo, la película absorbería todo el espectro dejando el negativo inservible.
En el mercado se pueden encontrar diferentes tipos de filtros infrarrojo, según las necesidades.
A mayor cantidad de espectro infrarrojo, el efecto en la película se acentuará.
Estas películas están tratadas especialmente para que reaccionen químicamente en estas ondas.
Muchas zonas del espacio, no irradian este tipo de ondas.
Cuando se toman imágenes en movimiento también se le conoce como videografía aérea.
Otra denominación que se utiliza para este artefacto es el de bomba radiológica.
La situación variará según el tipo de radiación que emita la fuente.
Todo el mundo sabría que tiene que hacer y se reduciría el efecto del pánico.
En caso de empate, el que más votos hubiere obtenido en su circunscripción.
Ordenar los gastos de la Cámara, sin perjuicio de las delegaciones que pueda acordar.
Su alfoz contaba con 34 aldeas.
Este embalse permite la producción de energía eléctrica y la práctica de deportes náuticos.
Economía La economía española siguió creciendo a un ritmo superior al de sus vecinos europeos.
Entre las preocupaciones de los españoles empezaban a surgir estos asuntos.
En sus libros trata los conflictos interétnicos y el apartheid.
Con veinticinco años se trasladó a Johannesburgo, donde fijó su residencia definitiva.
Durante estos años compaginó su actividad literaria con conferencias en universidades de Europa y América.
Pero esta situación cambiaría, acorde se iba agudizando la polarización de la sociedad chilena.
Pero esta no desaparecería, y cada día que pasaba volvía a tomar sus ímpetus anteriores.
Ambos vehículos se detuvieron de inmediato y los conductores salieron.
Su automóvil fue bloqueado, siendo rayado con grafitis y sus neumáticos desinflados.
Prats estaba consciente de que era vigilado por informantes desde Chile.
Tras la terminal se encuentra una plataforma donde estacionan los aviones de menor tamaño.
Se compone de las sucesivas remodelaciones de la terminal construida en los años 60.
La terminal dispone de dos muelles de embarque, perpendiculares al edificio principal.
Cada pasarela se dirige a un medio de comunicación.
En total, unos 10 300 metros cuadrados que nacen en el edificio procesador previo.
Es un edificio del que salen varias pasarelas que conectan todos los transportes del aeropuerto.
Se ubica entre las 20 ciudades más pobladas de Chile.
En aimara, qupa también significa 'verde'.
Otros lo hacen venir de una unión de vocablos aimara y quechua.
Memoria para optar al título de arqueólogo.
En ese mismo año adquiere el título de ciudad.
Posteriormente se afincó en Copiapó una importante colonia árabe de origen libanés.
En toda la zona se registraron como mínimo 800 víctimas fatales.
Aunque dotada de talento, no se concentra.
La tradición exige que sea ella quien vaya a comunicárselo al nuevo maestro.
Sencillamente sabrá quién ha de ser, y debe pedirle que se encargue del funeral.
Esste comienza no permitiéndole cantar en público.
No le hablará, no le responderá, no le mirará hasta que pierda el Control.
Mikal no puede vivir sin Ansset, y ordena una recepción a corte abierta.
Ansset se lanza fieramente contra cinco atacantes y los destroza literalmente con las manos.
Durante su secuestro, fue entrenado para convertirlo en una máquina de matar, un arma humana.
Con ella podrá dejar el Control, desahogarse ya que no puede cantar.
Onn, el candidato ideal a substituirla como maestro cantor, es quien la descubre.
Entró en una clase, a escuchar a los niños aprendiendo, y de repente lo supo.
Para los niños y profesores se convierte en un enigma.
Pero siempre regresa a la Casa del Canto.
Los primeros síntomas fueron detectados en Fiimma.
Canta y al principio no entienden quién es.
Fallece durante el reinado de Ansset.
El problema es que no recuerda nada, ni su nombre.
Sin embargo, el cadáver tiene una herida de bala en la espalda.
Ballantyne es arrestado, juzgado y condenado por asesinato.
Con el corazón roto, Petersen regresa al hospital.
Son relevantes sus contribuciones en electrodinámica cuántica, física del estado sólido, astronomía e ingeniería nuclear.
Sus amigos y colegas lo describen como tímido y modesto.
Hay una historia interesante que involucra matrices aleatorias.
En ocuparse de las necesidades materiales del mundo, la tecnología debe ser bella y barata.
Evitándola, intentan salir de su garaje, pero el coche de Blanche les bloquea el camino.
Cuando nadie abre la puerta, él irrumpe y la busca.
Encuentra el bolso de Blanche con manchas de sangre y también indicios de lucha.
Blanche luego entra en lo que parece ser un verdadero "trance".
Se puede ver su silueta a través del cristal de la puerta del Registro Civil.
Se accede en el km 298 de la Ruta 9.
Allí construyeron su rancho, transformándose en los primeros pobladores del lugar.
Con el paso del tiempo y la llegada de turistas, se creó una feria artesanal.
Es reconocido y apreciado por su original disposición urbana.
Aún restan realizarse los estudios de impacto medioambientales y socioeconómicos pertinentes.
Las parroquias que integran el municipio de La Rúa pertenecen a la diócesis de Astorga.
Integrado en la comarca de Valdeorras, se sitúa a 95 km de la capital provincial.
El pueblo se alza a 317 metros sobre el nivel del mar.
Dos hombres se les acercan en la acera, uno de los cuales es el "granjero".
Amenaza con afirmar que él es el padre, para frustrar cualquier intento de divorcio.
La policía le asigna una escolta para que lo vigile.
Su mirada se posa en Barbara, cuya apariencia se parece a la de Miriam.
Asistió a la secundaria hasta sus quince años y luego se convirtió en autodidacta.
Algunas familias venecianas se trasladaron a Spalato, donde formaron parte de la aristocracia local.
El coste del estadio se dividió uniformemente entre la ciudad y el gobierno.
Los sóviets no necesitaban inherentemente adherirse a la ideología de la Unión Soviética.
Estas elecciones, siendo boicoteadas por los partidos burgueses, nos dio una aplastante mayoría.
Los bolcheviques y sus aliados presentaron un programa llamado "gobierno soviético".
Siguieron períodos de esplendor y decadencia.
Lo canto todo el tiempo.
Todos estaban tratando de trazar su propio camino a partir de entonces.
Las exposiciones personales siguen siendo el medio privilegiado para que estos pintores sean reconocidos.
El artista trabajó para reunir tantas obras de colecciones de aficionados como fuera posible.
En total, la exposición abrirá con 46 pinturas y seis pasteles.
Vive al borde de la pobreza.
Se ve afectado y nada eclipsa su desánimo.
Demuestra una forma de coraje en su renuncia.
Las cartas a su médico permiten volver al final de su vida día tras día.
Ya no tengo la energía para luchar ...".
Es enterrado con su esposa.
Ocupa casi siempre las tres cuartas partes del lienzo.
Le gustaba pintar las estaciones, las variaciones atmosféricas, las horas del día ...
A menudo es una impresión de calma y serenidad la que emerge de sus obras.
Él mismo escribió los libretos de todas sus óperas.
Esta línea de tiempo utiliza el calendario gregoriano, el mismo utilizado por la sociedad actual.
Posee aserraderos y una importante industria papelera, naval y de conservas.
La separación dejó secuelas, producto del difícil trazado de una frontera.
Este hecho desencadenó el primer enfrentamiento bélico entre ambas naciones.
La India respondió con una invasión de la frontera internacional cerca de Lahore.
La ocupación encubierta por tropas pakistaníes fue revertida por un ataque del ejército indio.
No obstante, los enfrentamientos esporádicos persistieron.
Imágenes satelitales sugirieron daños limitados.
Un helicóptero indio también fue derribado por fuego amigo.
Yo sencillamente lo llamo metal, y nada más".
Con este nuevo disco la banda cambió un poco su estilo.
Se encuentran sobre todo en restaurantes y en domicilios particulares.
La mezcla se recircula para ahorrar agua y energía.
A continuación se realiza el lavado principal con agua fresca y detergente.
Muchos tienen también producción de calor para secar los utensilios después de lavados.
El estándar internacional para la capacidad de un lavavajillas se expresa en cubiertos estándar.
Los lavavajillas comerciales se clasifican como platos por hora.
La clasificación se basa en platos de tamaño estándar del mismo tamaño.
Lo mismo ocurre con el descalcificador incorporado.
Muchos lavavajillas norteamericanos tienden a utilizar elementos expuestos en la base del lavavajillas.
Esto puede ahorrar agua y energía si el usuario realiza una carga parcial.
Una interruptor bimetálico abre la puerta del detergente durante el ciclo de lavado.
Antes se utilizaban porque tienen propiedades que ayudan a una limpieza eficaz.
Algunos lavavajillas incorporan un ventilador para mejorar el secado.
Administrativamente, todas las islas del archipiélago pertenecen al óblast de Arcángel.
No se sabe si tomaron tierra y las nuevas islas fueron pronto olvidadas.
Se elaboró el primer mapa.
Dos noruegos, miembros de esta expedición estadounidense-noruega, pasaron por la isla de Wilczek.
Al mismo tiempo comenzó el desarrollo industrial del archipiélago.
Algunas fuentes afirman que fue ella quien izó por primera vez la bandera rusa aquí.
Allí dejó 300 kg de correo conmemorativo y se encontró con el rompehielos Malyguin.
Durante los años de la Guerra Fría, las regiones polares pasaron a ser ubicaciones estratégicas.
Cuando desaparece el hielo, hay zonas cubiertas por líquenes y musgos.
Durante la Guerra Fría albergó probablemente un radar.
Todavía queda una cabaña y un poste de madera en el lugar.
Allí se encuentra un hito conmemorativo del descubrimiento del archipiélago.
La península forma parte de un accidente geográfico mayor, conocido como Fennoscandia.
En el sur, los glaciares crearon muchos depósitos sedimentarios, configurando un paisaje muy caótico.
Estos pueblos hablaban dialectos íntimamente relacionados con una lengua indoeuropea, el nórdico antiguo.
Esto benefició a Riga como centro de transbordo.
Tras ser rescatado la vez primera, logró su objetivo la segunda.
En este río desemboca el río Vula.
Posiblemente sea una palabra indoeuropea que solía significar 'río' o 'arroyo'.
San Petersburgo se convertiría en la capital del imperio ruso.
Sus funciones son aprobar la legislación, ratificar los tratados internacionales y aprobar el presupuesto.
Sus miembros se eligen para un período de 4 años.
Los sindicatos oficiales se agruparon en la Federación de Sindicatos.
La prohibición durará mientras dure la ley marcial.
Asimismo, se hizo con tres cuartas partes de los territorios que reclamaba.
No volvería a verlos nunca más.
Su cuerpo fue trasladado a Inglaterra y está enterrado en la abadía de Westminster.
El poder militar inglés en la región finalmente dejó de existir.
El jugo se puede reponer comiendo más fruta.
Argumento El juego tiene lugar en Isla Delfino, una isla tropical con forma de delfín.
Sin embargo, F.L.U.D.D. se daña por la caída y se apaga.
Posteriormente fue lanzado en los Estados Unidos el 26 de agosto de ese año.
Lavan al individuo de su culpa y lo hacen digno ante la divinidad correspondiente.
En la tradición reformada suiza, la liturgia se ha reorganizado en repetidas ocasiones.
Toda oración pública requiere la presencia de un minyan, un quórum de 10 adultos.
El salat va precedido de la ablución ritual y suele realizarse cinco veces al día.
En el se construyeron las primeras presas para proteger las tierras agrícolas.
La rama principal desemboca en la laguna de Szczecin, cerca de Police.
A veces se da a entender que los extraterrestres pueden ser ellos mismos.
Cuentan con una voz clara y autoritaria y modales corteses pero amenazantes.
A veces su apariencia induce a sospechar de un disfraz.
Los agentes, además, sufrían problemas psicológicos derivados de su aislamiento social.
Esta serie tuvo cuatro temporadas.
Saritai fue alcanzado por una flecha perdida y murió mientras hacía campaña contra ellos.
A finales de su reinado, se estableció la administración del Amu Darya.
Reforzó las fortalezas cerca del Danubio y aumentó su ejército.
Pero posteriormente se nombró un gobierno provisional y los rusos invadieron Valaquia.
A partir de los años setenta, publica con más frecuencia y recibe numerosos premios.
Donde autoafirmarse y actuar en consecuencia implica forzosamente esta situación.
Muestra el amor como posibilidad de salvación y redacción.
Tras huir del régimen comunista, se convirtió en ciudadana estadounidense.
Nadia se retiró de la alta competición.
Cuando mi carrera como gimnasta terminó, ya no había necesidad de mantenerme feliz.
Debía hacer lo que me ordenaran, como había hecho toda mi vida....
Empecé a sentirme como una prisionera.
Tratan sobre eventos históricos diferentes.
Y también tienen modo multijugador, actualmente con muchos modos y opciones.
Se fija su origen documentado en los pueblos eslavos, que procesaban la col ácida.
En las culturas asiáticas, como en China se reporta su mezcla con vino de arroz.
Las rebanadas suelen poseer unos 0.1 cm de grosor.
Concentraciones mayores de sal pueden alterar el equilibrio bacteriano en la fase de fermentación láctica.
Pudiendo alcanzar los 22 grados en fases posteriores.
La mayoría de los casos de alteración se debe a la presencia de microorganismos.
Este ataque a Europa significó el punto máximo de expansión mongola hacia el oeste.
Su ingenuidad cómica despierta la simpatía del público.
En El asesino encuentra la muerte en la figura de un asesino en serie.
La mezcla original del álbum es diferente a la que salió al mercado.
El sueño, tal y como lo cuenta, se desarrolla de la siguiente manera.
Aunque los pensamientos de esa otra vida lo persiguen en cada momento.
La historia es sobre una chica joven asesinada cuyo asesino se suicidó posteriormente.
El testigo intenta ayudar pero el asesino se suicidó, cayendo encima de la chica muerta.
Al llegar a la tumba, la tristeza envuelve a Nicholas.
Por último Nicholas aparece otra vez en el tiempo actual y despierto.
Fue conocido por su garra y temperamento siendo figura e ídolo de su equipo.
Ganó ocho campeonatos nacionales, cuatro torneo apertura y un torneo clausura.
Es el jugador que más veces participó del clásico del fútbol peruano.
Actualmente tiene una Escuela de fútbol para menores y una cebichería.
Poco tiempo después de finalizar sus estudios decidió ser actor.
Vida personal y Fallecimiento Estuvo casado cuatro veces y tuvo cinco hijos.
Este fenómeno se llama melanismo industrial.
En bettas el melanismo es común, teniendo un color negro anormal.
La evidencia de la ocupación romana fue descubierta debajo de la actual ciudad.
La estación seca es de junio a septiembre y aun así presenta precipitaciones.
Gobierno La ciudad de Mostar tiene la condición de municipio.
Actualmente, el gobierno de la ciudad se divide por igual entre croatas y bosnios.
Esto significa que ninguna etnia controla la ciudad.
El ayuntamiento se reunió 16 veces sin éxito.
Las escuelas superiores incluyen dieciséis escuelas de formación profesional y tres gimnasios.
Cultura La ciudad destaca en las esferas del arte, gastronomía, música, teatro, museos y literatura.
Gastronomía La cocina de Mostar mantiene un equilibrio entre las influencias occidentales y las orientales.
Más tarde fue recordado como un estudiante modelo.
En su honor se nombró al cráter Wien de Marte.
El género comprende aproximadamente la mitad de los grandes felinos.
Aparentemente esta especie ingresó a Europa hasta Italia, donde se radicó.
Los estudios indican que estaba relacionado con el leopardo de las nieves y el tigre.
Tradicionalmente se reconocían 12 subespecies de león.
Se reconocen nueve subespecies, una de las cuales está extinta desde tiempos recientes.
Sin embargo existe controversia de la validez de las mismas.
Este artículo se refiere a la internacional de sindicatos actual.
La revolución rusa, que había representado una esperanza para el movimiento anarcosindicalista, decepcionó rápidamente.
A menudo se le concede al vice primer ministro en los gobiernos de coalición.
Otros títulos comunes pueden incluir ministro de relaciones exteriores.
Los poderes de un ministro de Exteriores pueden variar de un gobierno a otro.
El ministro de Asuntos Exteriores es generalmente el miembro que más viaja de cualquier gabinete.
Es elegido de entre los senadores.
Mantener las comunicaciones con el Gobierno y las autoridades.
Velar por la observancia del Reglamento, de la cortesía y de los usos parlamentarios.
Aplicar las medidas relativas a disciplina parlamentaria.
La pareja no tuvo hijos.
El estilo de Chiquito ha tenido numerosos imitadores.
Ambos tienen un mandato de tres años prorrogable.
Pasó entonces a desempeñar la vicepresidencia del Gobierno.
Fue investido alcalde de la Ciudad Condal el 19 de abril.
Sin embargo, cada vez eran más los sectores que se le oponían.
Los enlaces de comunicaciones con Kabul son cortados, dejando aislada a la capital.
Ils célèbrent une grande fête chez les ennemis.
Esta obra, será representada con gran éxito en todo el mundo.
Por desgracia se desconoce a qué divinidad se rendía culto.
De esta fase apenas han quedado restos arqueológicos.
Este sería el documento faraónico más antiguo, que sepamos, hallado en Debod.
Algunos bloques de dicho edículo ramésida se reutilizaron en el templo grecorromano.
Se trata de la mención más septentrional conocida de este dios león meroítico.
Construcción de un edificio anexo, adosado al templo, que se ha venido considerando un mammisi.
Todos los campamentos romanos al sur de Filé se levantan.
En ese momento comenzó la cristianización de Nubia.
La piedra arenisca también sufrió un gran desgaste.
Su trabajo sigue siendo la referencia bibliográfica fundamental del edificio, un siglo después.
La piedra nueva se trajo del municipio salmantino de Villamayor.
En el interior del edificio se instaló aire acondicionado para crear una atmósfera seca constante.
Los trabajos de reconstrucción del monumento duraron dos años.
Sin embargo, el templo se sigue degradando.
La techumbre utiliza una técnica de cubrición de los años setenta del pasado siglo.
Deteriorada por la acción del tiempo y la contaminación, ha recibido arreglos puntuales.
Consta de una serie de estancias que se pueden visitar.
El mejor momento para admirarlo desde el exterior es a la caída de la tarde.
A pesar de ello, se la sigue denominando mammisi.
La autovía A-8 posee un enlace directo con este municipio.
También se puede encontrar el acceso al Superpuerto.
Las transformaciones sociales han conducido a que, en la actualidad, sean de titularidad municipal.
Ha sido destruida varias veces por terremotos y erupciones volcánicas.
Muchos jóvenes se enrolaron en el ejército libertador y el apoyo del pueblo fue valioso.
Geografía Posee una topografía variable que va desde los 2.270.m.s.n.m.
Pertenece a la parroquia San Miguelito.
Conocido por ser un sitio donde se celebraban ceremonias de adoración indígena.
Desde aquí, se puede admirar una gran extensión del cantón.
Al llegar al mirador, se puede realizar camping.
La urbe posee un servicio de bus público en expansión.
Varios de los centros educativos de la ciudad cuentan con un gran prestigio.
Medios de comunicación La ciudad posee una red de comunicación en continuo desarrollo y modernización.
Actualmente, no existe ningún club pillareño activo en el fútbol profesional ecuatoriano.
Es usado mayoritariamente para la práctica del fútbol y tiene capacidad para 800 espectadores.
Su nombre significa "ojo de piedra".
Dicen que la tierra tiembla y se los traga.
Este carrera recrea a los chasquis incas que llevaban el correo.
En el municipio son recibidos por el alcalde y se brinda un refrigerio.
Orígenes familiares Aunque su filiación no ha sido confirmada, muy probablemente su origen fue navarro.
Vizcaya tuvo bandera naval propia, casa de contratación y consulado en Brujas.
Vizcaya adquiriría así una personalidad política, apareciendo como condado navarro.
Las Juntas podían reunir a un total de 101 apoderados.
En total el Regimiento lo formaban 19 personas que se reunían tres veces al año.
Estaba formado por los regidores que residieran en Bilbao.
Algunos historiadores opinan que fueron 6 y no 5, los señores anteriores a los históricos.
Este escudo es el que sigue usando el municipio de Santurce ligeramente modificado.
Posteriormente, Abacha dictó contra él una sentencia de muerte "in absentia".
Es el primer escritor africano que lo recibe.
Falleció a los 68 años.
Además, se dedicó a construir y reparar diversas máquinas agrícolas.
Los empleados podían elegir el tamaño del apartamento, desde 1 hasta 3 habitaciones y cocina.
Realizó investigaciones sobre la turbina de gas y perfeccionó la turbina de vapor Laval.
Su segunda invención fue un artefacto peregrino para dormir más por la mañana.
En geografía y astronomía explicó, con argumentos sólidos, que la tierra es esférica.
Se dice que su cuerpo está incorrupto.
La actividad de Alberto, sin embargo, fue más filosófica que teológica.
Creía que las piedras tenían propiedades ocultas, como afirmó en su trabajo De mineralibus.
Sin embargo, hay poca evidencia de que él personalmente haya realizado experimentos alquímicos.
Para explicar la estructura del universo, se hace necesaria la materia oscura fría.
Algunos críticos consideran que muchas de sus obras son comerciales y superficiales.
La obra ha llegado hasta el en estado bastante satisfactorio.
Se les ve despavoridos, con gesticulaciones violentas, nerviosos y con gran desorden en sus filas.
A medida que pasan los siglos, la ciudad se desvanece de la memoria colectiva.
Inicialmente, se disputan partidos contra equipos de la región.
Corsino y Argüelles también recibirán, poco después, la llamada del combinado español.
Solo se utilizaba en las versiones de 16 bits de Windows.
En su nueva versión 32 bits, se incrementó el número de funciones disponibles.
La materia de una puede alterar el espaciotiempo de otra paralela.
De hecho, fenómenos similares fueron los que indujeron la teoría.
Una protosciencia puede no sobrevivir o evolucionar a una ciencia o pseudociencia.
La protociencia tiene hipótesis sin teoría acompañadas de observación y mediciones ocasionales, pero sin experimentos.
La alquimia y la parapsicología fueron protociencias antes de ser catalogadas ya como pseudociencias.
Sus carteles y sus cuadros aseguraron al Moulin Rouge una notoriedad rápida e internacional.
Considerada escandalosa, la pieza fue prohibida.
No podía permitirme ser un animal hermoso, tenía que pensar en todo.
Las noches de baile, las atracciones y el célebre cancán francés volvieron al Moulin Rouge.
De estos nueve campeonatos, cinco fueron logrados de forma invicta.
No obstante los enfrentamientos disputados con los otros tres "grandes" son denominados igualmente como clásicos.
La moción sería aprobada por todos los presentes.
Asimismo, ganó un total de nueve copas nacionales durante este período.
Dentro del plano internacional, ganó tres copas rioplatenses.
Se compone básicamente de un generador de señal y un transmisor.
Se utiliza principalmente por motivos de seguridad o con intenciones de sabotaje.
Seguridad Actualmente podemos encontrar una diversa cantidad de dispositivos inhibidores o perturbadores.
Las modernas ollas a presión se fabrican normalmente en aluminio o acero inoxidable.
En condiciones normales el muelle mantiene la válvula cerrada.
Este modelo tuvo un gran éxito y fue adquirido por el ejército francés.
Lo que más ha evolucionado es la válvula.
Lo que acelera la cocción es el simple incremento de la temperatura del agua.
Esta generación se caracteriza por dos o más ajustes de presión.
Una olla de presión eléctrica integra un temporizador.
Los mapuches que vivían en esta zona eran llamados picones o promaucaes.
Tiendas y servicios La comuna cuenta con todo tipo de tiendas y servicios.
Cuenta con centros médicos, farmacias, bancos, clínicas, todo tipo de servicios típicos de una urbe.
Desde la cumbre es también posible divisar el mar y la bahía de San Antonio.
La cerámica se caracteriza por su tonalidad rojiza y superficie lisa y brillante.
Su tradición alfarera se remonta desde antes de la llegada de los españoles.
Es posible encontrar vasijas, pailas, adornos y artículos de decoración.
Actualmente también se puede encontrar greda E esmaltada lo que mejora su calidad y apariencia.
El comercio tiene como característica principal el de productor.
Los núcleos atómicos se desintegran a altas energías.
El molino era explotado y desarrollado por los jesuitas.
Este se encargó de la industrialización de la zona con los productos de la región.
Esta además se halla en la cuenca hidrográfica de Río Aconcagua.
Además, dentro de los servicios hoteleros, se encuentra el Hotel Gourmet.
Servicios públicos La comuna cuenta con variedad de liceos, escuelas y colegios.
Existen continuas referencias a obras clave del género épico y de fantasía.
Cavendish es famoso por ser la primera persona en circunnavegar el globo deliberadamente.
No obstante, parlamentarios opositores pro-puerto de Valparaíso se opusieron a la iniciativa.
Se encuentra conformado por una laguna costera y un estuario.
Este procedimiento debe hacerse dos veces al día.
Falleció 65 a los 76 años.
Por esta razón tuvo que abandonar el país y asilarse en Brasil.
La transmisión es de seis velocidades y tiene la opción de ser manual o semiautomática.
Véase el debate sobre la ciudad más austral del mundo.
Al mismo tiempo, su tamaño pequeño los hace discretos y estéticos.
Finalmente ofrecen una calidad de sonido de alta fidelidad, claro y prácticamente natural.
La caja, que contiene las partes del audífono, se hace de plástico duro.
Las partes de este se ponen en una caja detrás del oído.
El sonido se desplaza a través del molde al interior del oído.
Los audífonos intracanales caben en el canal del oído y están disponibles en dos tamaños.
Normalmente no se recomiendan a los niños.
El Acta inaugural data del día domingo 17 de febrero del mismo año.
Hacia el interior predominan las tierras de rulo costino.
Agradable para ir de vacaciones.
El Yeco está constituida por un conjunto de numerosas casas, muchas usadas exclusivamente para veranear.
De arenas cálidas y amarillas, perfecto para tomar sol y estar cerca de la naturaleza.
De ahí siguió por la Cordillera de la Costa.
Después visitó la zona Ginés de Lillo.
Los efectos en la zona sub-mareal parecía ser menos pronunciados.
Cabe destacar también la ausencia de heladas.
Otras especies que se encuentran son Lessonia nigrescens.
Por esta razón, es de suma importancia proteger ambientes que puedan ser frecuentados por él.
La Tegula tridentata es un molusco gastrópodo que existe en la playa en forma abundante.
Regula el crecimiento de huiros.
Estas diferencias impactan variablemente en el rendimiento general del procesador.
Varias de estas denominaciones se conservan al presente.
El tranvía eléctrico de Rengo transportó 130 567 pasajeros durante ese primer año de operación.
Allí llegaban en tren diariamente prisioneros de toda la Europa ocupada por los alemanes.
Este proceso se repitió hasta que todos los barracones estuvieron desinfectados.
Muchas de las víctimas murieron en el transcurso de los procedimientos.
Una vez finalizadas las pruebas, a veces los gemelos eran asesinados y sus cuerpos diseccionados.
Al año siguiente, alquiló una casa en el barrio bonaerense de Olivos.
Aunque ella no sabía dónde se encontraba desde abril, presumía que estaba en Venezuela.
Es muy habitual que las partidas entre principiantes acaben con el mate del pastor.
Y se ganaron la confianza para explorar en una gran variedad de direcciones musicales.
En lo que a nosotros respecta, la banda nunca se separó realmente.
Del mismo modo, Byrne continuó su carrera en solitario.
Sin embargo, reunirse para una gira de conciertos es poco probable.
Perteneció a la familia Revueltas Sánchez de artistas.
La sólida transparencia de las figuras sobre el vitral definió el carácter de Revueltas.
Sin embargo, esta idea fue rechazada por la Corona española.
Otros incidentes ocurrieron en años posteriores.
Al no cumplirse, la tripulación bombardeó Grey Town, desembarcó y quemó la ciudad por completo.
Más tarde, los ingleses establecieron plantaciones de esclavos alrededor de Bluefields.
La ciudad de Bluefields fue declarada capital de esa reserva.
Se puede llegar a lugares cercanos de Bluefields en barco.
Tiene también obras en distintas instalaciones oficiales del gobierno mexicano.
No obstante, si las negras juegan el orden 2...
Es muy importante el orden, y no demorar la jugada 4....
Estos jugadores prefieren las posiciones cerradas.
Usualmente las partidas duran más que con un juego abierto, porque se realizan maniobras lentas.
Tras su retorno a Nicaragua, intentó con poco éxito establecerse como empresario.
Afirmaba que era un conquistador de mujeres y decía tener varias amantes.
Si se le negaba esto entonces pediría la canalización del río San Juan.
La distribución gratis de comida, refrescos, y viajes en tren, surtieron el efecto deseado.
Esto contribuyó, sin lugar a dudas, a reubicarse frente a sus acreedores.
Era obvio que reconocer a esta clase de regímenes era ilógico.
Tergiversaba e interpretaba a su antojo cada comunicado que llegaba de Washington.
Pero el plan fracasó porque uno de los conspiradores delató a sus camaradas.
Desde esa noche del 21 de septiembre, en Nicaragua se declaró el estado de sitio.
Logró impulsar el desarrollo económico y social de Nicaragua.
Actualmente es conocida como la Planta Centroamérica.
A partir de los diez años fue educado en Estados Unidos.
Sus hijos fueron educados en el extranjero.
Durante aquella época el turismo se incrementó notablemente en el país.
Este artículo usa notación algebraica para describir los movimientos de ajedrez.
Incluso entre los principiantes, el mate casi nunca ocurre en la práctica.
El mismo patrón básico de mate puede también ocurrir más tarde en el juego.
Los pueblos indígenas son los nahuas y los sumos.
Es conocida como "Ciudad de las Naranjas".
Con el tiempo, este gran cráter se llenó de agua formando así una profunda laguna.
Actualmente, en estos peñascos habitan pelícanos, gaviotas y otras aves.
Solo las iglesias quedaron intactas.
Miles de personas perdieron sus hogares y se cree que unas 50 personas murieron.
El huracán también causó importantes daños a la infraestructura de Chinandega.
Casi el 83.7% de la población vive en la zona urbana.
Muchas veces la mejor manera de refrescarse es simplemente evitar el sol.
La iglesia fue restaurada recientemente por la fundación Coen.
Su fiesta principal cae el 13 de junio de cada año.
Es atravesado por la Carretera Panamericana.
Las empresas de sésamo, el mayor ingreso de la zona, también quedaron destruidas.
Hoy en día la población se ha visto afectada más que todo con la recuperación.
Los movimientos políticos pro independencia fueron sofocados por las autoridades de la colonia española.
Está situado en la frontera norte, limitando con la República de Honduras.
En el norte se establecieron los misquitos y los sumos.
Del poblado original quedan muchas huellas en distintas partes del departamento.
Más tarde vinieron los españoles y trataron de imponer su dominio.
Los indígenas se negaban a someterse.
Hay varios accesos cuyas orillas son usados como balnearios por los turistas nacionales y extranjeros.
La ciudad de Jinotega se encuentra en las proximidades del lago artificial de Apanás.
Su territorio lo poblaron diferentes tribus indígenas de las que resaltaban nagrandanos y maribios.
Poco, quizás ningún provecho, se saca de estos ríos para riego o transporte.
Los nahuas dominan el cultivo y producción de cacao frijol en el municipio de Masatepe.
Al llegar la independencia de Nicaragua empezaron a dividir al país en departamentos.
Kwawkapolkan en náhuat significa lugar de árboles de capulín.
Casi el 50.4% de la población vive en la zona urbana.
En la memoria colectiva local seguía siendo considerado como rey.
Casi el 45.3% de la población vive en la zona urbana.
Se vio en la peculiar situación de ser un civil que administraba la ley marcial.
Fruto de ese matrimonio nacieron cuatro hijos.
Primer ministro También jugó un papel integral en el inicio del programa nuclear del país.
El día 10 de abril era coronado papa, sin ningún género de pompa.
Durante los siguientes fines de semana recorrió el país.
Lo cual según autoridades guatemaltecas fue dado por estar involucrados en el narcotráfico.
Durante las operaciones de represión, miles de campesinos e indígenas fueron fusilados.
Los historiadores aún debaten las cifras de muertos.
Como resultado del acorralamiento murieron 97 combatientes.
Este, sin embargo, se suicidó el 12 de abril.
Por ello la desobediencia civil suele ser, asimismo, colectiva, y no individual.
Thoreau es considerado hoy como uno de los padres de la desobediencia civil.
Durante el marco histórico de la humanidad se presentan tres desobedientes ilustres.
Otro antecedente significativo lo ofrece el movimiento sufragista.
Cientos de ellas realizaron huelgas de hambre.
Se prohíbe estrictamente el paso de menores y el consumo de otras drogas más fuertes.
En última instancia, se otorgaron tres estrellas de cinco.
Debido a ello, los tics tienen múltiples propiedades y pueden expresar ciertos desórdenes.
Existe un amplio repertorio de tics debido a su variabilidad en el comportamiento humano.
Por ejemplo, para indicar anormalidades en el cerebro se ordena una resonancia magnética.
El tratamiento específico depende de la severidad y frecuencia del caso.
No son aconsejables las comparaciones y correcciones constantes que puedan hacer familiares y docentes.
Sin embargo, se sigue sin saber por qué aparece la ecolalia en las personas autistas.
Sector que debe su nombre a esta distinguida dama.
Actualmente el liceo técnico profesional de la comuna lleva su nombre.
La localidad ubicada cerca de la precordillera, donde se pueden hacer hermosas excursiones y paseos.
Es un patrón que puede influir sobre sus alrededores y es capaz de propagarse.
Es decir, son informaciones que son copiadas con variaciones y selecciones.
Esto requiere capacidad cerebral para imitar general o selectivamente un modelo.
La igualdad de una idea puede ser expresada con diferentes memes de apoyo.
La memética puede entenderse simplemente como un método de análisis científico de la evolución cultural.
La construcción quedó emplazada en calle San Juan, a un costado del actual edificio municipal.
Existen sectores habilitados para acampar, los que cuentan con asaderas, lavaderos y baños.
Sus canchas tienen una superficie de 20 ha y un total de 18 hoyos.
Allí se realizan competencias típicas como domaduras, rodeos y amansaduras.
En Fiestas Patrias se instalan las fondas y ramadas.
En la laguna del cerro también pueden recrearse paseando en bote.
Entre su vegetación se destacan sus centenarias palmeras.
Su reciente restauración lo ha convertido en atractivo paseo.
La elevación principal se distingue por su simetría resaltando dos torreones idénticos.
Un salón de juegos funcionó en el edificio, conociéndosele informalmente como casino.
Su acceso principal es por unas amplias escalinatas con balaustradas, que descienden del parque Ross.
Es decir, si se le puede aplicar discernimiento de la realidad física de su entorno.
Sus orígenes se remontan al ideal platónico.
No existen sensaciones puras sino sensaciones organizadas.
Las partes de la percepción dependen del todo de la percepción.
Sin embargo, ambos trabajan en sincronía.
La percepción del sabor de los alimentos tiene más de olfativo que gustativo.
En la percepción se encuentran inseparablemente las sensaciones con los elementos interpretativos.
Los patrones de actividad neural que son así generados son llamados estímulos proximales.
Estas señales neuronales son transmitidas al cerebro y procesadas.
La percepción transmodal se encuentra frecuentemente asociado a las habilidades de imitación.
Esto permite la generación del modelo.
Por ejemplo podemos ver una cacerola en la estufa.
La percepción está en la base de la adaptación animal, que es heterótrofa.
El principio del cierre designa la tendencia a completar la figura de forma congruente.
De esa confrontación resultan la confirmación o el rechazo posibles de la hipótesis formulada.
Por esta razón se clasifica en movimiento real y movimiento aparente.
Una forma de movimiento aparente se conoce como ilusión autocinética.
Esto se aclara mirando al suelo, para establecer un marco de referencia.
El cerebro parece crear un vínculo entre elementos de naturaleza similar.
Después, los percibiremos en una relación entre sí, separándolos otros elementos de un diseño.
Los ojos humanos son buenos para llenar "vacíos" o conectando "puntos".
Nuestra percepción tiende a percibir juntos los elementos próximos en el tiempo y el espacio.
El espaciado entre bloques de texto nos indica la probabilidad que se relacionan entre sí.
Es decir, se perciben elementos continuos aunque estén interrumpidos entre sí.
Ya que este programa, con el que nacemos, desarrolla un juego con el mundo exterior.
Con lo que se logra la adaptación del individuo al medio físico y social.
La psiquis constituye, por tanto, un medio de entender e interactuar con la realidad.
Estar dominado, reprimido, frustrado... flexibiliza la psiquis, la hace más dócil.
Así el cerebro animal es un órgano biológico, que puede o no, desarrollar funciones psíquicas.
Es muy importante la influencia del medio ambiente, social y natural, que afectan al individuo.
Hay muchas teorías sobre cómo cada hemisferio cerebral afecta a cómo piensa una persona.
O puede explicarse con la informática.
Finalmente, estos modos de pensar no son un "todo o nada".
El miedo es un recurso evolutivo para proteger a los seres vivos de ciertos peligros.
Cuando se trata de seres poco evolucionados, puede ser útil y necesario.
Lo cual convierte al miedo, en uno de los sentimientos más negativos que podemos experimentar.
Resistir a las sugestiones e influencias exteriores.
Mantenerse inaccesible a toda costumbre perjudicial.
Proceder en todo con calma, confianza y circunspección.
Sentir una confianza sostenida en sí mismo.
La función recuerdo o memoria.
Se puede manipular el alma humana.
Solo lo sabemos desde el punto de vista filosófico, especulativo.
La atención también ha sido denominada como la asignación de recursos de procesamiento limitados.
Tradicionalmente, se ha considerado de dos maneras distintas, aunque relacionadas.
Muchos autores afirman que es ésta, la característica más importante de la atención.
Es evidente que un sonido de gran intensidad es capaz de atraer nuestra atención.
Lo mismo sucede con los colores intensos con respecto a los tonos más suaves.
La publicidad emplea con gran eficacia este principio.
Cuando un estímulo contrasta con los que le rodean, llama más la atención.
Esto depende también del nivel interno de activación emocional de la persona, también llamado arousal.
Tiene que ver también con la disposición estable orientada a la supervivencia.
Evaluación de esfuerzo que requiere la tarea.
Cuando mantenemos la atención en situaciones que nos interesan pero a la vez nos fatigan.
Como el simple movimiento de una hoja nos llama la atención.
Estos procesos dependen de un procesador central ejecutivo que gestiona los recursos atencionales.
La atención debe dividirse entre todas las tareas componentes para realizarlas.
Se considera una condición permanente del desarrollo neuropsiquiátrico.
Los periodos colonial y boliviano se encuentran documentados en Sucre, Bolivia.
Estas cumbres marcan los límites comunales hacia el oriente.
En términos anatómicos, representa la pared lateral de la cavidad oral.
Estructura El tejido subcutáneo de la mejilla contiene muchas fibras musculares.
El buccinador se encuentra en lo profundo de cada mejilla, formando su parte media.
Tres huesos del cráneo dan forma al marco óseo de la anatomía de la mejilla.
Los conductos de las glándulas parótidas pasan por las mejillas.
Existen varios grados que van desde una leve obnubilación hasta el estado de estupor..
Algunos casos graves pueden generar ilusiones, insomnio y alucinaciones.
Puede producirse en condiciones de una gran tensión mental.
De una población lisboeta de 275.000 habitantes, unas personas murieron.
El rey estaba ansioso de tener una ciudad nueva y perfectamente ordenada.
Su respuesta no se limitó a los aspectos prácticos de la reconstrucción.
¿Qué movimientos se observaron en los suelos, paredes, edificios, fuentes y ríos?
¿Han resultado muertas o heridas personas o animales?
En la Ciudad de Huelva, los daños que se produjeron fueron numerosos.
Las murallas prerromanas que rodeaban esa zona también quedaron sumidas ante la magnitud del terremoto.
A pesar de todo parece ser que solo causó nueve muertes en la ciudad.
En Écija, causó importantes daños en varias de sus doce torres y sus templos.
Del convento de San Francisco se desprendió el altar y la capilla mayor.
Los nombres en cursiva corresponden a una de las transliteraciones en uzbeko.
A la derecha de la tabla se muestra un mapa numerado del país.
Estuvo muy cerca del glaciar que, en su honor, lleva su nombre, sin poder conocerlo.
En ese límite internacional se ubica el punto extremo más occidental de todo el país.
Desde estos descienden 47 glaciares mayores.
Aquí habitan guanacos, zorros grises y zorrinos patagónicos y maras.
El vuelo dura tres horas.
Lleva cuatro horas de marcha.
Parques nacionales es quien autoriza esta actividad.
En su recorrido se atraviesa un bosque de lenga.
Esta partida es considerada como uno de los máximos exponentes de la llamada Escuela romántica.
La partida aparece debajo en notación algebraica.
La palabra "turquesa"' es muy antigua y de origen indeterminado.
Generalmente se encuentra como masas criptocristalinas, y sus propiedades son bastante variables.
Cerrillos en Nuevo México se encuentra entre las minas más antiguas de la región.
Actualmente se usa mucho en joyería, orfebrería y bisutería.
Sin embargo, en el Tíbet se prefieren en color azul más verdoso.
Estas vetas pueden aumentar el valor de la piedra, o disminuirlo.
Exposiciones prolongadas a la luz solar también pueden decolorarla o deshidratarla.
Sea como quiera, son pocos los grabados de turquesa que se conocen.
Otra creencia dice que protege la nariz y de las dolencias respiratorias.
Se sitúa bajo el signo de Tauro.
La partida puede desarrollarse en varias aperturas.
Ha realizado el enroque mientras el rey de Byrne aún se encuentra en el medio.
Si Byrne hubiese jugado 12.
Byrne podría retirarse ahora, pero decide continuar hasta el jaque mate.
Era simplemente un joven prometedor que jugó una partida excelente contra mí.
Y todavía nos preguntan si vamos de vascos".
Los músicos se niegan y el consistorio los dejó sin sonido encima del escenario.
A partir de ahí, ha adquirido el significado de distanciamiento, aislamiento, independencia, etc.
Aplicaciones extras como pizarra para compartir dibujos con los contactos.
No existen restricciones al comercio.
La estructura y distribución de la renta está dada y es conocida.
Existen dos productos sobre los que comerciar, ordenadores y trigo.
Por lo tanto con el comercio internacional se gana.
El país B quiere consumir 60 kg de trigo, le sobran otros 60 kg.
Las mercancías se abaratarían y estarían disponibles en mayores cantidades.
Por lo tanto, las ventajas comparativas no pueden determinar la estructura del comercio internacional.
Esto beneficiará a la nación a la que emigran, pero no necesariamente a otras.
Y la ventaja absoluta no garantiza un buen resultado para todos los socios comerciales.
Como resultado, sus socios comerciales importarán demasiado.
Y esto no se ve alterado por lo que se llama "ventaja comparativa dinámica".
El vendedor no está necesariamente obligado a comprar inmediatamente.
Todo el fundamento del comercio internacional desaparecería, al igual que las posibles ganancias.
Estudió en el colegio para niñas de Novi Sad.
Prosiguieron sus estudios e investigaciones juntos.
Esta polémica ha llegado a medios de prensa no especializados.
Sin embargo, algunos investigadores señalan que no existe evidencia al respecto.
Marić comenzó a dar clases de música y matemáticas para poder alquilar un piso.
Una parte del debate sobre la colaboración entre los dos se basa en sus interacciones.
Su curso bajo también se encuentra protegido, dentro del parque regional del Sureste.
Posteriormente forma un estanque, denominado Playa de Madrid, utilizado antiguamente como zona de baño.
Se encamina después hacia Rivas-Vaciamadrid.
Vendió una cantidad moderada de unidades.
El efecto de la memoria adicional tuvo resultados variados.
El objetivo es prevenir la ejecución de algunos tipos de código maligno.
Fue fabricado en un proceso de 90 nm con siete niveles de interconexión de cobre.
Sin embargo, los modelos iniciales se entregaron con la capacidad de 64 bits desactivada.
La floración se presentan en primavera cuando el árbol está aún sin hojas.
Se encuentra frecuentemente en la meseta Etendeka al noreste de Namibia en zona de basaltos.
En contacto con los ojos puede producir ceguera.
La isla tiene una superficie de 642 kilómetros cuadrados.
Kiritimati tiene un perímetro de alrededor de 150 km.
Partes de su laguna se secaron.
Además de la isla principal, existen también otras más pequeñas.
Bajo el nombre "salar de Atacama" se entienden varios conceptos que deben ser claramente distinguidos.
Luego las aguas se evaporan y las sales aportadas se van acumulando.
Este modelo se parece al Ecosistema de la ecología humana y a los planteamientos sistémicos.
La capacidad de adaptación se la da la característica de ser un sistema cibernético.
Le he provisto del material o del caos, si les parece.
Nosotros por lo tanto compartimos el honor de esa creación.
Finalmente ambos enamorados regresan a su patria donde son recibidos entre el alborozo general.
La complejidad de la historia se ve en gran medida reducida al eliminar subtramas.
Ni el castrado ni el chalumeau sobrevivirían.
En este segundo matrimonio tuvieron cinco, de los que Paula fue la mayor.
A la escuela de Figueras siguieron otras siete fundaciones personales.
Las Constituciones de la nueva comunidad se basaron en las de los escolapios.
Luego, los tres extenderían su campo de estudio a la astrofísica.
Tuvo tres hijas de su primer matrimonio y una del segundo.
Murió a los 84 años de edad.
Junto con Bondi, desarrolló la teoría del estado estacionario.
Sus padres se divorciaron cuando era niño.
Finalmente, una lesión le obligó a dejar el deporte.
La Fiscalía de Berlín, finalmente, desestimó los hechos ante la falta de pruebas.
Tiene una hermana dos años más joven que él.
Nunca fue admitido, aunque trató de ingresar dos veces.
Su padre no quería que tocara la batería, quería que aprendiese a utilizar la trompeta.
Por entonces, estaba tratando de formar parte de alguna banda.
A los 24, estaba con la banda "Die Firma", y también tocaba en algunas otras.
Esto puede verse considerando un par de ejemplos dentro de las lenguas germánicas.
Estos principios universales fueron expuestos a una profunda crítica por el estructuralismo.
Las variedades de alemán y neerlandés formaban hasta principios del un contínuum geolectal.
Tal situación se denomina diglosia.
Sin embargo, para seguir la cadena de dialectos mutuamente inteligibles no sirve cualquier camino.
Con eso se logra definir un continuo sociolectal'.
El que se da entre el idioma inglés y el ebonics de los afroestadounidenses.
Algunos hablantes pueden recorrer con facilidad el continuo en función del tema y el contexto.
Durante estos años puede también haber traficado en pieles en dicha ciudad.
La edición coincide con la de la segunda parte de El Quijote.
Actualmente se dedica a la venta de propiedad intelectual de dicha tecnología.
Su interior alberga salas de exposiciones, conciertos y conferencias y una tienda-librería, entre otros espacios.
Estas reformas de la capital también adquieren una relevancia estética.
Estos tres artistas trabajaron en equipo.
En sus manos lleva un cetro y una llave y en el pedestal.
En el pilón bebían las caballerías.
Tenía fama de poseer buenas propiedades curativas de cualquier mal.
Al final del paseo central de esta primera terraza se encuentra la rocalla.
En esta terraza se muestra la colección taxonómica de plantas.
Ordenadas filogenéticamente por familias, se sitúan alrededor de doce fuentes.
La obra se presenta a dos columnas, con textos en español e inglés.
Tras un breve ejercicio profesional, se dedicó por entero a sus labores agrícolas.
Luego de esto, no volvió a ocupar otro cargo público.
La incapacidad para comprender los códigos de la economía moderna industrial.
Este método era extremadamente caro y solo se usó en algunos cables submarinos.
Durante 4 días los inmigrantes compartieron sus comidas, trajes y objetos típicos.
En los primeros años participaron los inmigrantes yugoslavos y húngaros.
Castedo se puso a trabajar en el resumen, quitando las ideas racistas y añadiendo iconografía.
La refinación de líquidos se logra a menudo a través de la destilación o fraccionamiento.
Un gas se puede refinar también de esta manera enfriándolo o comprimiéndolo hasta su licuefacción.
Se utilizan también reacciones químicas para eliminar impurezas de tipos especiales.
Otros materiales que se suelen refinar son los metales, los azúcares y los aceites.
Éste fue un reino que poseía una brújula, la cual podía predecir el futuro.
Si bien ésta brújula trajo prosperidad al reino, al poco tiempo fue abusada.
Las gráficas del juego, obtuvieron puntuaciones mixtas.
La cocaína actúa como un estimulante mientras que la heroína actúa como un depresor.
Esto también provoca descontrol y descoordinación psicomotriz, con riesgo de coma, excitación desmesurada y muerte.
Esta persona podía autorizar la fundación del pueblo y el establecimiento de una parroquia.
Generalmente, se proporcionaba prueba de la ausencia o mal estado de los caminos y puentes.
Generalmente, uno de los propietarios de tierras donaba algo de tierra para la fundación.
Existe cierto debate sobre cuándo se fundó Sabana Grande.
Una ambulancia acudió a reanimarle, pero no pudo hacer nada por su vida.
La comunidad científica considera la dianética como una pseudociencia.
Se caracterizan por producir rápidas corrientes de gas caliente y roca llamadas flujos piroclásticos.
Cubre un área de más de 200 km², abarcando 65 km de este a oeste.
La cima del volcán tiene laderas con inclinaciones de entre 20 y 30 grados.
Su topografía plana favorece la preservación del hielo.
Ambas mesetas actúan como zonas de acumulación glaciar.
Al mismo tiempo ocurre la subducción de la primera bajo ambas placas continentales.
Más de un centenar de personas falleció producto del sismo.
Posteriormente, la onda expansiva comenzó a recorrer el océano Pacífico.
Al bloquearse el río San Pedro, el nivel de las aguas comenzó a crecer rápidamente.
El último megatsunami conocido tuvo lugar en la isla Reunión.
Los anteriores se registraron en las islas de Cabo Verde y el archipiélago hawaiano.
Es el megatsunami más alto del que se tenga registro en el mundo.
Las investigaciones geológicas extensas indican que el riesgo de que vuelva a ocurrir es mínimo.
Reconocimientos El cráter lunar Sabatier lleva este nombre en su memoria.
La evidencia no respalda su uso para la supresión de la tos aguda en niños.
En Europa, no se recomienda como medicamento para la tos en menores de doce años.
Se toma por vía oral en forma de comprimidos o jarabe.
Sus efectos duran entre cuatro y seis horas.
Los efectos secundarios comunes incluyen vómitos, estreñimiento, picazón, aturdimiento y somnolencia.
Los efectos secundarios graves pueden incluir dificultades respiratorias y adicción.
Luego, la morfina y la norcodeína se metabolizan aún más mediante conjugación con ácido glucurónico.
Esta diferencia afecta la forma en que el cuerpo metaboliza cada compuesto.
El resto de la dosis se excreta por las heces.
Las proyecciones corticales de serotonina, por el contrario, no se ven afectadas por los opioides.
En general, los agonistas μ aumentan la transmisión en el sistema mesolímbico dopaminérgico.
Por el contrario, los agonistas κ inhiben la liberación de dopamina en el mismo sistema.
Se reducen las secreciones pancreáticas, biliares e intestinales.
Los movimientos peristálticos se reducen, pero el tono aumenta, lo que a veces provoca espasmos.
Los opioides también aumentan la presión de los conductos biliares.
La codeína también provoca náuseas y vómitos por estimulación del área postrema.
Se producen niveles elevados de prolactina, posiblemente a través de interacciones con sistemas dopaminérgicos.
Una persona a la que se le administra un opioide suele estar letárgica pero excitable.
No se debe utilizar en pacientes menores de doce años.
No se recomienda durante el 1 trimestre.
No administrar durante el embarazo, a menos que los beneficios superen los riesgos potenciales.
En la intoxicación grave puede aparecer apnea, colapso circulatorio, parada cardiaca y muerte.
Administración La codeína se administra por vía oral, generalmente en forma de tabletas o jarabe.
Los animales pueden mostrar signos de malestar gastrointestinal, como náuseas y vómitos.
Esta tuvo un impacto significativo en su vida personal, sus relaciones y su carrera musical.
Su comportamiento errático y su falta de fiabilidad causaron tensión y distanciamiento.
Este buscó ayuda en varias ocasiones, pues ingresó en centros de rehabilitación y buscó terapia.
Se trata de una flauta pequeña.
El sonido del flautín es penetrante y se caracteriza por su tono agudo.
De hecho, el flautín tiene el timbre más agudo de todos los instrumentos orquestales.
Se utiliza en las orquestas, aunque más frecuentemente en las bandas militares.
Como los violines en una orquesta, las flautas suelen tocar la melodía.
Por ello, también se le llama en español octavín.
El alemán estándar cumple, en cierta medida, el mismo papel.
La parte este del término municipal pertenece al parque regional del Sureste.
Las arenas micáceas constituyen el conjunto de material más grueso de esta unidad litológica.
Es la unidad litológica más antigua que aflora en el área de Pinto.
La sedimentación ocurrida era de carácter evaporítico y se formaron yesos a partir de anhidritas.
Debido a la crisis inmobiliaria, estos proyectos parecen haber sido pospuestos.
El caso fue sobreseído posteriormente por un juzgado de la localidad de Parla.
Hidrografía Esta se halla en la cuenca hidrográfica de río Itata.
Aunque utilizó sus tropas para frustrar el cambio.
Ya aquejado de un cáncer de próstata avanzado, falleció tres meses después en Marruecos.
La nueva nación se vio envuelta rápidamente en la Crisis del Congo.
Canta un estilo singular de reggae con influencias de hip hop.
Tiene dos hijos y una hija.
De hecho, dicho tema se incluyó en su disco "La esencia 1".
El disco recoge un concepto más completo y definido del artista.
El ritmo de expansión tiende a cero cuando el tiempo tiende a menos infinito.
Sin embargo, rápidamente abandonó la idea.
Pero la respuesta simple es que no lo sabemos.
Hay que hacerse a la idea de que no existía nada antes del Big Bang".
Entre sus trabajos más importantes destacan sus aportaciones sobre la teoría de la relatividad general.
Tuvieron dos hijos y tres hijas.
Murió a los 85 años.
Se narran otras historias de amor y enfrentamiento.
España y Francia se preparan para la guerra.
Las ideas que sostuvo al respecto reaparecen a menudo en sus otras obras.
La solución fue encontrada experimentalmente por el mismo autor.
En ocasiones algunas personas crean mods, pero no los publican.
En ocasiones se forman grupos comunitarios de desarrollo en torno a una modificación en particular.
Los mods podrían ser considerados como proyectos artísticos.
Ciertos proyectos se despegaron de la obra original para convertirse en juegos independientes.
Esto supone emplear el juego original como base para crear un juego completamente nuevo.
De hecho, la empresa incentiva activamente y apoya la creación de los mismos.
Se pueden agregar personajes personalizados y hacer niveles propios mediante la herramienta "Editor".
Este juego cuenta tanto con conversiones totales como con parciales.
Sin embargo algunos usuarios se adaptan a una versión y eligen actualizarla mediante este mod.
El formato manejado por estos archivos se denomina ".unk".
Asimismo, se abordó la cuestión del cobro de deudas por la fuerza.
Algunos estudiosos lo consideran como el precursor de la Política de buena vecindad.
Un competidor bajará su precio y otros lo harán en mayor cuantía.
Si los precios más bajos recortan los márgenes, pueden amenazar la supervivencia de la empresa.
Habitualmente, las más pequeñas serán incapaces de competir y deberán cerrar.
Las que quedan absorberán la cuota de mercado de las que han abandonado.
Los principales perdedores, entonces son las firmas marginales y quienes invirtieron en ellas.
A largo plazo, el consumidor podría también llegar a perder.
Algunos productos como los bienes de consumo, son difíciles de diferenciar.
Se había vuelto sin embargo imprescindible para el soberano castellano.
No presenta dimorfismo sexual, a excepción de una mayor corpulencia de los ejemplares machos.
Esta especie habita sobre todo parques y jardines.
Esto es aprovechado por la urraca de excelente forma y presenta una alimentación omnívora.
Asimismo, acosan en grupo a depredadores terrestres.
Con una enseñanza adecuada, desde pequeñas, pueden imitar la voz humana.
Como otros córvidos, pueden diferenciar individualmente a personas conocidas.
En Escocia una urraca en una ventana anuncia una muerte próxima en la casa.
Su nombre comenzaba a ser conocido en los medios políticos.
En este tiempo publicó su última obra literaria de amplio contenido Estado y Constitución.
Ese texto se convirtió en la Ley para la reforma política.
También es conocido por su labor benéfica y activismo medioambiental.
Cuando tenía cuatro años, su madre se mudó a Londres para trabajar como enfermera.
Nunca conocí a mi padre.
Tomó la decisión audaz de irse a Inglaterra y ser enfermera.
Dichas producciones registraron cifras de taquilla similares entre sí, incluso al ajustarse por inflación.
El pico y los ojos tienen un color negro.
Incluye también las islas británicas y en la región macaronésica.
Se alimenta principalmente de invertebrados terrestres, como arañas, lombrices e insectos.
En otoño e invierno, complementa su dieta habitual de invertebrados con bayas y frutas.
Los machos tienen un comportamiento territorial bastante agresivo.
Un período con temperaturas muy bajas en invierno también puede provocar una mortalidad significativa.
El macho permanece en el territorio de anidación durante todo el año.
Un tipo de tabaco y cigarro de chala que se consume en Uruguay.
Tres años más tarde, publicó el libro Derecho parlamentario comparado.
Además colaboró en prensa y dio muchas conferencias.
En el centro figuraban diputados independientes, carentes de programa político definido.
Dentro de este grupo se encuentran principalmente el ecosocialismo y el socialismo democrático.
Se elimina la propiedad privada en beneficio del usufructo.
La sociedad quedaría organizada en colectividades libres de productores y consumidores federadas entre sí.
Estos pensadores fueron encuadrados posteriormente en el seno del Socialismo utópico.
Esto tuvo graves consecuencias en detrimento de las libertades políticas.
La mayoría de la población hispana y goda permaneció con la llegada de los árabes.
El castillo se remonta a esta época.
Fue reconquistada posteriormente por los cristianos.
Posteriormente, pasó a ser un mayorazgo de la realeza.
Posee una estación de autobuses situada a la orilla del río Amarguillo.
El sector terciario se basa en el turismo, la restauración, y también el comercio.
En el lugar donde se alza, hubo un asentamiento celtíbero, probablemente carpetano.
Posee una doble línea de murallas, tres torreones, una torre albarrana y un adarve exterior.
Se encuentran alineados sobre el cerro Calderico.
No se debe confundir con norma lingüística, lengua escrita ni lengua literaria.
Como modelos de lengua artificiales y elaborados, se aprenden tras largos años de instrucción.
Estos estándares particulares se recogen en los libros de estilo de cada medio.
Su selección suele ocasionar que otras variedades que difieren de la estándar pierdan prestigio social.
Otras lenguas estándares presentan menos complicaciones.
El territorio pasó de España a México y fue finalmente traspasado a diferentes propietarios.
Paralelamente, estudia diferentes aspectos de la ciencia, y lenguas clásicas y modernas.
Consigue una importante reducción en la contribución de la provincia.
Paralelamente, condena la caridad no discriminatorio.
Se eliminan algunas prebendas, indemnizando a sus titulares.
De los seis, cuatro tienen una importancia subsidiaria.
Consigue el registro de los decretos por el asiento de justicia del 12 de marzo.
Medidas Cuando tomó el cargo encontró deudas de 600 millones y ningún modo de pagarlas.
Murió un mes después de la llegada a su país natal.
Estas subespecies no participan en el fenómeno migratorio descrito en otras secciones de este artículo.
Los adultos pesan alrededor de medio gramo.
Conforme se alimenta se convierte en una oruga robusta con el patrón rayado característico.
La larva pasa por cinco estadios antes de convertirse en pupa.
Al finalizar la fase de larva, se forma una pupa para poder realizar la metamorfosis.
Lo que le permite disuadirlos.
La generación que efectúa la migración es muy distinta a las otras generaciones.
Los adultos de la generación migratoria viven hasta ocho o nueve meses.
A este fenómeno se le llama aposematismo o coloración de aviso.
Aunque la mayoría de los depredadores las evitan, existen algunas especies que las comen.
Desde entonces, los investigadores profesionales estudian a la mariposa monarca con ese método.
El área ocupada por las colonias en México ha ido disminuyendo paulatinamente.
Las causas que afectan a las mariposas monarca son distintas en el continente.
Su padre Carlos, arquitecto originario de Calatorao, cayó en una profunda depresión.
De esta forma simbólica, Zaragoza tomaba el testigo a la ciudad japonesa.
A esto también se le suma el contraembalse de López-Angostura.
A lo largo de su historia, diferentes pueblos se han asentado en Herzegovina.
La cueva no ha sido explorada totalmente, pero está abierta al público.
La capital de la provincia se llama Lorengau.
Las religiones celtas agrupan diversas creencias.
Tras el Siglo de Oro, la mística española entró en decadencia.
A este grupo de personas empezó a conocérsele como sufís.
Decidió ir de caza alrededor de Bukhara y mucha gente lo acompañó.
A causa de ese honor, todos los reyes de este mundo deberían inclinarse ante ellos.
Los fundamentalistas no se organizan como movimientos políticos que pretendan tomar el poder.
Esto excluye la tradición, la práctica popular e incluso cualquier clase de razonamiento externo.
La aceptación de los derechos religiosos, incluida la apostasía.
El archipiélago estuvo bastante olvidado durante los primeros ciento cuarenta años de la República.
Ello también motivó la llegada de numerosas personas procedentes de la Colombia continental.
Ante esto, Colombia ratificó la validez de los tratados.
El gobierno de Colombia no aceptó el fallo de La Haya ni tampoco lo reconoce.
Una particularidad del sistema político del Archipiélago radica en su diseño electoral.
El infante se asomó a un balcón provocando que aumentara el bullicio en la plaza.
Así, los acuchillamientos, degollamientos y detenciones se sucedieron en una jornada sangrienta.
Poco a poco, los focos de resistencia popular fueron cayendo.
Las actividades terroristas no se detuvieron.
Si bien la merlot se cultiva en todo el mundo, suele haber dos estilos principales.
Viticultura Las uvas merlot se identifican por sus racimos sueltos de bayas grandes.
La merlot prospera en suelos fríos, particularmente de arcilla ferrosa.
Si hace mal tiempo durante la floración, la vid merlot es propensa a desarrollar coulure.
Hay dos escuelas de pensamiento sobre el momento adecuado para cosechar la merlot.
Francia alberga casi dos tercios de las plantaciones totales de merlot en el mundo.
En áreas que son demasiado cálidas, la merlot madurará demasiado pronto.
También se puede utilizar como componente principal en mezclas Meritage.
Su supuesta aventura con la reina contribuyó al desprestigio de la monarquía.
Un ejército francés entraría en España camino de Portugal, al que seguiría otro español.
Asimismo, en toda el área que encierran estas murallas se recoge cerámica medieval.
Durante los siglos y tuvieron lugar las guerras civiles castellanas.
Las transacciones comerciales convivían con las financieras, ya que ambas se complementaban.
Como centro exportador, la ciudad tenía mucha relación con el centro manufacturero de Amberes.
Fue de estilo mudéjar, pero se conserva muy poco del edificio original.
Los partidos de derecha incluyen conservadores, demócratas cristianos y nacionalistas.
Por esa razón es frecuente encontrar partidos democristianos en la centro-derecha.
En el proceso histórico se puede advertir que no son lo mismo.
Para lo cual pasó a exponer y discutir sobre el terreno la estrategia a seguir.
Estas posiciones españolas fueron desalojadas por los franceses sin dificultad.
Fueron rechazados por la infantería, que les hizo volver hasta Cruz Blanca con grandes pérdidas.
A la siguiente brigada, aún le quedaban dos horas para llegar al lugar.
Estos provocaron el repliegue francés.
El avance fue frenado por una lluvia artillera y de fuego de fusilería.
Para proteger la inmediata retirada, los jinetes de Dupré cargaron contra la artillería.
Aquí cargaron por primera vez los Marinos de la Guardia.
Éste solicitó la suspensión del combate y el paso de sus tropas hacia Madrid.
Mientras durasen las negociaciones las tropas permanecerían en su posición.
Cuando este cesó, interpretó su victoria.
En los días posteriores se llevaron a cabo las capitulaciones entre ambos bandos.
En cuanto a la vida personal, R de Rumba tiene un hijo.
El sencillo "Máximo exponente" fue acompañado por su primer videoclip oficial.
O el vídeo representa una fábula pseudo-mística que describe la humanidad contemporánea.
O haciendo un cameo al final, en una escena postcréditos.
Su fulgurante éxito como banquero le permite acumular en poco tiempo una fortuna considerable.
Estas reformas abarcan los campos administrativo, social y financiero.
No cree que el laissez-faire económico pueda generar bienestar en los ciudadanos de modo espontáneo.
Los parlamentarios se enfurecen y protestan.
Este adopta entonces el título de Primer ministro de finanzas.
Ya no gobierna la opinión pública.
Los dos alfiles de cada bando deben ser colocados en casillas de diferente color.
Si sale 5 o 6 vuelva a tirar el dado.
Como solo hay 5 casillas libres si sale 6 vuelva a tirar el dado.
Nunca quedarán las dos torres a un mismo lado del rey.
Una manera alternativa menos sencilla de calcularlo es la siguiente.
Vamos a reducir el caso de los caballos.
Para la reina, como sólo hay una, no hay que reducir nada.
Todas las casillas entre el rey y la torre que enrocan, deben encontrarse vacantes.
Durante el enroque no se puede capturar pieza alguna.
El rey y la torre enrocante no pueden 'saltar' sobre otra pieza.
Un jugador puede enrocar una única vez durante el juego.
El rey no puede estar en jaque antes ni después del enroque.
Es una regla fácil de seguir, y le asegura que el movimiento nunca será ambiguo.
Como resultado, para algunos, esas reglas parecían permitir que el rey saltase sobre otras piezas.
Este título les permite ejercer la medicina sin especializarse en ninguna rama específica.
El barbero-zurujano era, efectivamente, un barbero, pero además ofrecía su asistencia principalmente en las amputaciones.
Su sabiduría procedía de la "escuela de la vida".
En ocasiones se buscaba un médico-cirujano que cobraba algo más que el médico.
Estos no están vestidos asépticamente, pero deben llevar ambos, gorro o cofia, barbijo y botas.
Todo el instrumental que utilice debe devolverlo a la instrumentadora.
Es de mala técnica dejar el instrumental sobre la mesa de operaciones.
El mejor cirujano puede perder efectividad por la colaboración de un mal ayudante.
Trabaja enfrente y algo hacia la derecha del cirujano.
Es quien suministra el instrumental al Segundo Ayudante.
No debe extralimitarse realizando maniobras que sólo competen al cirujano.
Corta las ligaduras cuando el cirujano y el primer ayudante hacen hemostasia en serie.
No debe hablar en el transcurso de la cirugía.
Su accionar no debe entorpecer el trabajo del primer ayudante.
De esta manera alivia al cirujano permitiéndole no distraer su atención de la herida.
Su negligencia puede convertirlo en una molestia y no en una ayuda como debería ser.
El armado de la mesa debe hacerlo en un orden habitual y sistemático.
Al pasar el instrumental deberá ir de su mano a la del cirujano.
Seguirá la cirugía atentamente, adelantándose a las necesidades del cirujano o ayudantes.
Ayudará al anestesista en la tranquilización del paciente.
Ayudará al instrumentador en el lavado y secado del instrumental.
Da la orden para el comienzo de la cirugía.
Su joven esposo se enamoró perdidamente de ella.
La marquesa, muy afectada, nunca se repuso de la pérdida de su única hija.
En efecto, no tuvo más hijos.
El resto de sus posesiones, incluyendo el castillo de Menars, se transmitió a su hermano.
Antes de esta creación, la porcelana de Francia imitaba la japonesa y sajona.
La marquesa fue pintora, pero quedan pocos rastros de estas obras.
Se puede acceder, sin embargo, a los dos arenales que tiene.
Su privilegiada situación también tuvo importancia durante la Guerra Civil.
El hermano Martín, pintor, se refugió en Francia.
En la actualidad se encuentra deshabitada.
El conjunto de las dos islas mide 250 metros de ancho y 84 de largo.
La isla de San Simón también sufrió las consecuencias de las tropas inglesas.
Desde mediados del la isla permanece abandonada.
Se calcula en cientos los presos políticos muertos, generalmente a manos de falangistas.
La isla era considerada uno de los centros penitenciarios más temibles del franquismo.
La descompensación de la lancha provocó que volcase, precipitando al agua a los pasajeros restantes.
Cuenta además con un acceso para discapacitados.
Se ubica en la comarca de Odra-Pisuerga.
Se ve incrementado notablemente por veraneantes en el periodo estival.
El pueblo se asienta sobre un vallejo que va bajando y allanándose.
La iglesia ocupa el lugar más bajo.
En este privilegio recibe ya el nombre de Olmos de la Picaza.
En el censo de la matrícula catastral contaba con 19 hogares y 52 vecinos.
Se levanta sobre la cuesta que sube al páramo y domina una amplia llanura.
En los dos lados restantes cuenta con unos 60 m² de terreno perimetral.
Algunas características lo vinculan con el último tardorrománico.
Su ábside es rectangular con contrafuertes.
Fuentes Cuenta con varias fuentes de buenas aguas en el término.
La tradición oral señala la existencia de este antiguo poblado en este término.
Si no pudiese entregarle el reino toledano, le entregaría el de Galicia.
El suceso causó importantes cambios políticos y culturales en la Argentina.
El enjuiciamiento terminó con su destitución.
Muchos de los que lograron salir del lugar regresaron para rescatar a otras.
Se han reportado intentos de suicidios.
Después de eso, lo expulsaron de varias instituciones durante dos años seguidos.
Quedan de ese disco éxitos como Entre dos tierras o Maldito duende.
Sus componentes se dieron a conocer internacionalmente cantando sus canciones en castellano.
En Alemania e Italia consiguieron disco de oro.
Fue portada en varias revistas, como Popular 1.
Me daba igual si la gente no lo entendía.
Quería hacerlo y, si me tenía que retirar, pues me retiraba.
Pequeño fue disco de platino al llegar a las 100 000 copias vendidas en España.
Videla, pág. 103 Este álbum definitivamente le abrió nuevos rumbos en su trayectoria musical.
Es una ciudad moderna, que cuenta con una variedad de servicios hoteleros y gastronómicos.
Dentro del municipio se encuentra el núcleo urbano de El Salto.
La ciudad no es proclive a temperaturas extremas.
Las medias mensuales oscilan entre los 26 y 16 grados.
Las precipitaciones suelen ser intensas y torrenciales.
La humedad media anual oscila en torno al 60%.
Cuando ocurren son por lo general tenues, casi imperceptibles.
Sin embargo las malas condiciones hicieron a estos pioneros abandonar sus planes de colonizar.
Actualmente cuenta con cinco comisarías, distribuidas dentro de la localidad.
En la actualidad la ciudad cuenta con 190 funcionarios y empleados policiales.
El mismo depende de la seccional primera y cuenta con 15 policías.
La ciudad dispone además de aproximadamente 15 centros de salud distribuidos por los diferentes barrios.
Consecuencias generales Esta interrelación de causa-efecto se da en todos los eventos de la vida.
Tanto れ como レ provienen del kanji 礼.
El impacto de la obra se acusó en las nueve ediciones sucesivas que tuvo.
Desde la infancia destacó en las matemáticas.
El siguiente curso se matriculó en Física.
Escribió numerosos poemas, que leyó en el seno de esta asociación.
El 17 de diciembre del mismo año recibió el subdiaconado en el mismo palacio.
Posteriormente, se crearon juntas contrarias a Napoleón en diversas ciudades de España.
Los patriotas, que se habían trasladado a Cádiz, le tacharon de traidor.
En las logias recitó extensos poemas filosóficos.
Durante la ocupación francesa de Sevilla, tuvo una relación sentimental con una mujer.
Luego cruzó la frontera francesa por el puerto de montaña de Somport.
Posteriormente, se trasladó con otros españoles a Auch, en el mismo departamento.
También abrió una academia y se dedicó a la enseñanza.
Lista consiguió la plaza y comenzó a ejercer de profesor de Matemáticas de esta institución.
Esta obra fue muy popular en España y se editó diez veces.
Lista solo pudo dedicarse a dar clases particulares en su domicilio.
El gobierno aprobó la idea y dio fondos públicos al periódico.
Sin embargo, estos estaban ocupados en otros asuntos gubernamentales y escribieron poco.
Esto propició el cierre de la publicación.
Tras esto, se instaló de nuevo en Bayona.
Reinoso fue nombrado asesor en la redacción de documentos oficiales.
En algunas de estas colaboraciones criticó el romanticismo liberal.
El ministro de la Gobernación se enfrentó con Lista por motivos ideológicos y administrativos.
La cátedra de Lista fue suprimida.
Su función era la de redactar propaganda revolucionaria destinada a ser difundida en España.
Su latín era tan perfecto que engañó a los expertos que lo consideraron auténtico.
Políglota, hablaba y escribía valenciano, castellano, latín, griego, francés, italiano e inglés.
Como poeta se le asocia, erróneamente, con el grupo de los novísimos o venecianos.
Es licenciado en filología románica y estudió además lenguas clásicas y orientales.
En las décadas siguientes ha continuado publicando extensamente poesía, narrativa y ensayo.
Debe tener intensidad dentro de la narratividad.
Se diferencian siete posiciones distintas a lo largo de la vara.
Sin embargo, también existen trombones con válvulas.
En la orquesta se suele usar el trombón tenor y a veces el bajo.
Otras formas musicales en las que se emplea son la salsa y el merengue.
Al músico que toca el trombón se le denomina trombonista.
El trombón tiene una boquilla que determina su timbre.
La altura de las notas se modifica utilizando un sistema de válvulas y pistones.
Su sonido es distintivo, y exagera cualquier imprecisión en la entonación.
Es utilizado sobre todo para tocar jazz.
Se encuentra en una tonalidad de mi bemol, y es utilizado normalmente en conjuntos orquestales.
Usa una boquilla específica para él.
Tiene un total de 7 posiciones y es el más conocido.
Se puede utilizar cualquiera de las dos transposiciones o incluso las dos juntas.
C., cuando el hombre descubre los metales, empieza ya a hacer instrumentos musicales.
Los hindúes poseían también instrumentos parecidos a las trompetas rectas.
Los hebreos tomaron las trompetas de los egipcios.
Grecia y Roma heredaron la cultura musical y los instrumentos de estos pueblos.
Estas trompetas tenían tubo cónico y recto, y provenían de las egipcias.
Los romanos usaban las trompetas para acompañar sus cantos guerreros y en sus fanfarrias heráldicas.
Los turcos usaban una trompeta llamada surme.
Este instrumento tenía seis agujeros, tres para cada mano, y una boquilla metálica.
Consistía en dos tubos largos, en forma de grandes bombas, que se alargaban.
Entre los siglos y aparecen las varas tal como han llegado a nuestros días.
Su forma actual puede verse en pinturas, relieves, marfiles y manuscritos de la época.
Este era el nombre que daban los franceses al trombón de varas.
No obstante, pueden destacarse constructores alemanes, flamencos e ingleses.
Los Courtois aún se siguen fabricando.
En Alemania los sacabuches se usaron en algunas ocasiones en el acompañamiento de corales.
En la zona alemana el trombón perdura para la música religiosa.
En el en la música austriaca el trombón tuvo un importante papel.
Cuando los altos y los tenores del coro no cantaban, se tocaban largos solos.
Los tres vivieron en la misma época.
El trombón permaneció con su forma original y no fue modificado.
Desde aquí comenzó su carrera como solista con giras que le llevaron por toda Europa.
Este concierto fue considerado su mejor trabajo.
Una importante parte de estos trabajos se ha perdido.
Durante el el trombón entró a formar parte de las orquestas sinfónicas.
Sin embargo sí se conservan algunas piezas encontradas en el entorno catedralicio.
Otras se hallan en manos de particulares.
Los nervios de sus bóvedas arrancan de columnas clásicas estriadas.
La orientación siguió la disposición anterior hacia el nordeste.
El arco de la puerta central es trilobulado y está enmarcado por columnas ajarronadas.
En el vértice del triángulo aparece la representación mística del Cordero, custodiado por cuatro ángeles.
Consta de dos cuerpos y un frontón.
Su arco es abocinado, de medio punto, con clave resaltada.
Las torres se unen al cuerpo central por medio de arbotantes.
El retablo consta de tres cuerpos o pisos y cinco calles, más cuatro entrecalles.
A ambos lados se encuentran los relieves de las Virtudes.
Consta de banco, un cuerpo, tres calles y un ático.
Se compone de una escultura y pinturas al óleo.
Muy joven se trasladó a Roma, donde se formó como pintor.
El primer pueblo que habitó estas tierras del que conocemos su nombre fueron los astures.
En los últimos años, el Ayuntamiento de León ha ofrecido cursos de chifla y tamboril.
Las drogas psicotrópicas también se conocen con el nombre de psicofármacos.
Estos psicofármacos sólo deben tomarse por indicación profesional de un médico y nunca por automedicación.
Mecanismo de acción Los psicotrópicos ejercen su acción modificando ciertos procesos bioquímicos o fisiológicos cerebrales.
Un total de trece dinastías feudales diferentes tuvieron su capital instalada en esta provincia.
Como resultado, numerosos musulmánes y hui poblaron la zona, como es evidente hoy en día.
Se estima que pudieron morir unas 830 000 personas.
En el sur generalmente llueve más.
Cultura En el noreste de la provincia se habla el luliang, un dialecto del jin.
Entre estos ensayos no se incluye uno publicado anteriormente.
Ya menor importancia tuvieron las fricciones con su orden.
La clave es que se trata de una estrategia "en contra de".
Proporcionar beneficios a los consumidores.
Seleccionar la posición óptima para competir.
No pudimos hacer un ajuste más suave.
Tanto り como リ provienen del kanji 利.
Los consumidores potenciales tienen que comparar pares de productos y hacer juicios sobre sus similitudes.
No es necesaria una lista de atributos que debe ser mostrada a los encuestados.
Las dimensiones resultantes vienen de los juicios de los encuestados sobre pares de productos.
¿Con qué propósito se va a realizar el estudio?
Los encuestados responden una serie de preguntas.
Los investigadores deben decidir el número de dimensiones que quieren que el ordenador cree.
El mapeo situará cada producto normalmente, en un espacio de dos dimensiones.
Las dimensiones deben ser clasificadas por el investigador.
Ello requiere juicio subjetivo lo que supone un reto.
Testar la validez y fiabilidad de los resultados .
Un R-cuadrado de 0.6 es considerado el nivel mínimo aceptable.
Se aplica en estudios sobre cognición, psicofísica, psicometría, marketing y ecología.
Esto es una importante ventaja, ya que no depende de los juicios de los investigadores.
Existe una versión hentaigana de と, Hentaigana_to.png, que proviene del kanji 登.
También es posible apreciar mercadillos, así como también grupos musicales y solistas en vivo.
Suele ser el punto de encuentro principal para los jóvenes que asisten allí.
Allí también se realizan cada domingo presentaciones musicales y otros eventos culturales.
De esta forma, pueden existir muchas tendencias en la calle, algunas incluso mezcladas entre ellas.
Incluso suelen hacer demostraciones de baile hip hop fusionado con otros estilos como el rap.
Describió por vez primera, entre otros, al Itzcuintlipotzotli.
Poseía una sólida formación intelectual y científica y una mentalidad abierta a las novedades.
Durante tres años recorrió la Nueva España, especialmente la meseta central.
Las notas de sus observaciones no se han conservado.
La expedición contaba con un geógrafo, pintores, botánicos y médicos indígenas.
Por tanto, sólo se conocen fragmentos de su inmensa obra.
Esta carta formará parte de cuatro libros.
Pronto alcanzó una gran reputación como autoridad en derecho internacional.
En esas tres décadas sirvió por todo su país.
Es ascendido por ello a capitán.
Al finalizar la guerra es ascendido a teniente coronel.
Últimos años Tras la guerra, solicitó inútilmente la amnistía oficial.
Tras la guerra volvió al laboratorio y precipitó el oro para sacarlo de la mezcla.
Entre sus recreaciones fueron esbozando, golf y vela.
Como diseñador de instrumentos de laboratorio, ideó el nefelómetro y el calorímetro adiabático.
Volvió al cabo de unos años, rehabilitándose y continuando en la política.
Luego se retiró de la política.
Fue ascendido ese mismo año a general de brigada.
Un grupo fue encerrado en el cuartel de Barbones.
Finalmente, Echenique puso en libertad a todos y los envió de regreso a Arequipa.
Asistieron autoridades políticas y judiciales, el cuerpo diplomático y personalidades de la alta sociedad limeña.
Se permitió el pago de las patentes en cuotas semestrales.
Se abolió la patente de artes mecánicas.
Se liberó de todo derecho de pago al tabaco cultivado en el país.
Se mejoró el camino de Lima al Callao.
Se construyeron aduanas y se mejoraron los muelles de algunos puertos importantes.
Marinos peruanos fueron enviados a Europa para perfeccionarse profesionalmente.
El caso acabó con su expulsión del partido.
La nueva ejecutiva fue aprobada con el 99,72 por ciento de los votos.
El núcleo urbano se alza a 216 m sobre el nivel del mar.
Destaca la aridez de la zona y el déficit anual en el balance hidrográfico.
Esto facilitó considerablemente el movimiento de personas y mercancías hacia Córdoba.
El pórtico consta de tres arcos de medio punto sobre pilares.
Molino dieciochesco, Hoy acoge dependencias municipales.
Las instalaciones de la parte superior presentan un estado ruinoso.
Existen aún unas cuantas en malas condiciones de conservación por la dejadez social e institucional.
Este tipo de municiones se encontraban en los arsenales de muchos ejércitos.
Un anillo incendiario de circonio para iniciar incendios.
Generalmente pueden alcanzar una dispersión en un radio de entre 200 y 400 metros.
La carga explosiva puede perforar un blindaje de hasta 17 cm de grosor.
Otras son utilizadas en campos minados para detonar los artefactos y despejar el camino.
Muchas de estas naciones todavía tienen existencias de estas municiones.
Se fabrican de diversos materiales, entre ellos madera, acero y hormigón pretensado.
En vías secundarias se pueden llegar a separar hasta 80 cm.
Las traviesas bibloque recuerdan a este tipo de apoyos.
La aparición de aserraderos mecanizados, hizo que fuese habitual que todas las caras estén aserradas.
Este problema se acabó resolviendo reduciendo su sección central y optimizando la disposición del pretensado.
Fue hecho prisionero de guerra y continuó su práctica quirúrgica durante su reclusión.
El público quedó favorablemente impresionado.
Lleva el nombre de padre e hijo y ofrecerá radioterapia para pacientes con cáncer.
Estos conocimientos traerán como consecuencia una serie de guerras contra diferentes razas extraterrestres.
Luego, con los años, fue expandido con películas, novelas, historietas y videojuegos.
La micronización, técnica que permite llevar a un tamaño humano a los gigantes extraterrestres Zentraedi.
Los ensayos e historias son reciclados en los libros.
Cada sección empieza con un segmento que resume el contenido de la sección.
Comenzó una jornada de violencia que se saldó con una multitud de muertos.
Además del pasamontañas, traía un parche en un ojo.
No, no pagaba mucho pero era un trabajo fijo, seguro.
La inmunoevasión es un mecanismo para evadir las defensas del sistema inmune.
Fue empleado originalmente para la lucha anti-guerrillera.
La destrucción fue enorme y se estimó posteriormente en 10 millones de florines.
La mayor parte fueron encarcelados o deportados y los oficiales ejecutados.
Las víctimas alemanas fueron enterradas en un principio en el cementerio de Den Burg.
Fue la primera mujer en desempeñar la Presidencia del Senado.
Elegida, se convirtió en la primera mujer en desempeñar el puesto.
Un maxisencillo suele incluir entre 3 y 5 canciones.
Un álbum sencillo es distinto de un sencillo, incluso si solo incluye una canción.
Como consecuencia de esta nueva norma, la producción y las ventas de sencillos disminuyeron enormemente.
Hoy en día están siendo reemplazados en parte por las descargas digitales.
Este formato reemplazó al de vídeo que tradicionalmente contenía los videoclip.
En general, todos los mamíferos poseen este tipo de metabolismo.
Normalmente la expresión de sangre caliente abarca tres aspectos distintos de la termorregulación.
Dicha temperatura suele ser más alta que la del entorno inmediato.
Los animales taquimetabólicos tienen mayores dificultades para hacer frente a la escasez de alimentos.
Para describir este tipo de criaturas, se acuñó el término heterotermia.
En hibernación, la temperatura del cuerpo se disminuye para conservar energía.
Sin embargo, el colectivo de abejas sí puede controlar la temperatura de la colmena.
Generalmente se asume que las plantas tienen exactamente la misma temperatura que su entorno.
La Symplocarpus foetidus, produce calor propio por medios químicos al final del invierno.
Estas formaciones córneas tienen terminaciones nerviosas y generan dolor al ser cortadas.
Son fundamentales en el vuelo aviar, pues forman la superficie sustentadora del ala.
El cañón tiene dos orificios denominados ombligos.
Las plumas del álula se insertan sobre el pulgar vestigial.
Su función es evitar la pérdida de calor.
Tienen funciones sensoriales y ornamentales.
Las plumas también pueden tener funciones comunicativas.
Las plumas o plumones polvorientos ha evolucionado independientemente en varios taxones de aves.
La melanina en combinación con los pigmentos amarillos produce los colores verde oliva apagados.
Las plumas blancas carecen de pigmentos y dispersan la luz difusamente.
La evolución de los colores vivos se debe a la selección sexual.
Aún no se sabe con certeza cuál hecho acaece en primer lugar.
Además, FGF10 también induce la expresión de BMP2.
Las plumas nuevas surgen de los mismos folículos que las viejas a las que reemplazan.
Las vacantes se cubren por cooptación interna.
Este hecho se conoce como conflicto lingüístico valenciano.
Estas instituciones, como es obvio, competían con la Generalidad.
Se muestran también las normas prohibitivas de sus aplicaciones.
De este tomo existen versiones compendiadas en latín y francés.
La obra estaba concebida en cinco libros, aunque permaneció incompleta.
Los libros tercero y cuarto no fueron iniciados.
La obra no pretende entretener, sino educar espiritualmente al lector.
Ha sido estudiada como fuente documental, etnográfica y como expresión del espíritu barroco.
Los restos postcraneales sugieren que esta especie era bípeda.
Por separado, las piezas nunca podrían caminar.
En este sentido, el holismo se opone al reduccionismo.
En este sentido, el holismo se opone al individualismo o al individualismo metodológico.
Esta obra sintetiza un tiempo de preguntas fecundas científica y filosóficamente.
Él presenta un universo donde el hombre habría sido "deseado".
Estas se vuelven observables cuando van en el sentido de una autoorganización nueva.
En sociología, los análisis holistas ven en la sociedad restricciones que sujetan a los individuos.
Por ello, los gustos y todas las otras prácticas sociales se construyen socialmente.
Así el reduccionismo analiza las funciones biológicas o mentales a su nivel físico-químico.
El holismo encuentra una aplicación reciente con la ecología del paisaje.
La medicina general espera revelar este desafío.
Él propuso un modelo teórico en el cual la salud es considerada un fenómeno complejo.
Es una condición política que no hace referencia a ninguna ley en concreto.
Esta segunda condición según qué contenidos sean señalados como deseables excluiría a los estados totalitarios.
Esos órganos de poder del Estado deben actuar autónomamente.
Que la ley sea capaz de guiar la conducta humana.
Que los poderes la interpreten y apliquen congruentemente.
La Confederación y los cantones deben respetar el derecho internacional.
La dignidad humana debe ser respetada y protegida.
Si estás haciendo una prueba, usa la zona de pruebas.
Pueden presentar cadenas lineales ramificadas.
Estos compuestos es mejor nombrar como derivados de un alcano de cadena abierta.
Tienen características especiales debidas a la tensión del anillo.
Presencia Los cicloalcanos aparecen de forma natural en diversos petróleos.
Todos sus enlaces se encuentran en posición eclipsada.
Su reactividad es parecida a la de los alquenos.
Sus derivados se encuentran en algunas sustancias biológicamente activas.
Se generan convenientemente a partir del alqueno correspondiente mediante adición de un carbono.
Tiene enlaces en posición alternada.
Ciertos autores denominan a esta estructura "conformación de sobre" .
Se puede obtener por hidrogenación del benceno.
Aplicaciones Algunos cicloalcanos como el ciclohexano forman parte de la gasolina.
El ciclopentano y el ciclohexano se encuentran en ciertos petróleos y se conocen como "naftenos".
Parte de la evolución es provocada por la ingeniería genética y operaciones embrionarias.
Los católicos respondieron que la justificación por la fe sola era una "licencia para pecar".
Por lo tanto, era susceptible a quien tenía el oído.
El rey no pudo gravar ni demandar al clero en los tribunales civiles.
Sin embargo, evidencias posteriores indican la presencia de frisones y francos.
Entre los emigrantes que llegaron a Britania podrían encontrarse también los hunos y los ruginos.
Las evidencias arqueológicas concuerdan con esta cronología más temprana.
Catherine Hills sugiere que la cifra se acerca más a los 20.000.
Sin embargo, es motivo de debate qué ocurrió exactamente con los britanos.
Hay evidencia de una influencia británica en las clases de la élite anglosajona emergente.
Existió entre los siglos y , y abarcaba dos tercios de la isla de Gran Bretaña.
Paralelamente, en el año 49, se creaba la colonia romana de Camulodunum.
Incluso el nombre de su sucesor al mando de la provincia continúa siendo una incógnita.
Murió en una de esas campañas.
Gracias a las fotografías aéreas realizadas se ha podido reconstruir el plano de esta ciudad.
El complejo termal se conserva casi intacto.
El palacio llegó a ser uno de los más suntuosos del Imperio romano.
El oro también provenía del País de Gales.
Murió, como estos últimos, a una edad temprana.
Esta vez fueron a Venecia, donde entonces residía el poeta.
No despertéis a la serpiente.
Además de los citados edificios, esta plaza monumental alberga diferentes jardines histórico-artísticos.
Por extensión, este edificio ha pasado a ser conocido como Palacio de Oriente.
Sí se conservó, en medio del aparcamiento, la base de una atalaya islámica.
Se trata de la primera escultura ecuestre del mundo con esta disposición.
En un principio, la idea era que las esculturas adornasen la cornisa superior del palacio.
Al este, se encuentra la calle de Pavía.
Mide 6,5 m de alto y está realizada en piedra y bronce.
Al este se halla la calle de Lepanto, que les presta su nombre.
Se cree que cerca de 750 especies habitan en esta zona oceánica.
En este nivel no se percibe luz solar.
Se encuentra por debajo de la zona batipelágica y por encima de la hadal.
Los organismos que habitan en ella se han adaptado a este ambiente extremo.
A pesar de esto, las temperaturas no superan los 2 grados centígrados.
En los mares y océanos, la temperatura del agua disminiye con la profundidad.
Es común que muchas entidades públicas como las universidades ofrezcan este servicio.
Sin embargo, cualquier persona u organización puede desarrollar un servicio de webmail.
A los catorce años jugó su primera final de un gran abierto de tenis.
Dado que disfrutaba del juego su padre decidió entrenarla con más intensidad.
Todo empeoró cuando, por prescripción médica, se cancelaron sus partidos de exhibición.
Se considera el partido decisivo más rápido de la historia del tenis.
Se encuentra sepultada en el cementerio de Saint-Ouen en París.
De ahí que algunas fuentes le acrediten sólo 21 títulos.
Usaba un agarre continental y se esforzaba por golpear las pelotas temprano en el rebote.
Nueve de sus títulos individuales fueron ganados sin perder un juego.
Si sé que voy a ganar, ¿qué daño hay en decirlo?
Hay cuatro maneras de realizar esta búsqueda.
La segunda opción es realizar una búsqueda de personas por sus respectivos nombres.
La segunda opción permite encontrar personas mediante su biografía, citas o curiosidades.
Registrarse como colaborador es totalmente gratuito.
Descubrió su estructura así como la similitud entre ésta y la hemoglobina de la sangre.
Durante el transcurso de los meses de octubre a abril comienza la temporada de ascensos.
En otoño e invierno se registran con cierta frecuencia heladas y nevadas.
Pero en ninguna parte, sino en la escritura de sus obras, supo encontrar paz.
Joven exigente y tímido, no le gustaba la docencia.
Durante la ocupación se aisló en completa soledad.
Se renueva a sí misma sin cansancio sin mostrar ningún signo de decadencia.
La publicación póstuma de la correspondencia entre ambos escandalizó a la sociedad victoriana.
El ciruelo original ya no sobrevive, aunque desde entonces se han plantado otros.
Apenas hay una copla completa que encierre una idea completa en todo el libro.
Hace algunos años fue aprendiz de un digno boticario de la ciudad.
Pero todo se ha ido al traste por un repentino ataque de la enfermedad...
Los dipolos aparecen en cuerpos aislantes dieléctricos.
Por eso en la práctica, la molécula de agua se comporta como un dipolo.
Un bombo es una construcción de planta circular o elíptica.
El bombo de la fotografía es el que se acaba de describir.
Se llamó igual que su abuelo materno, nombre que se perpetuó entre sus descendientes.
Existe una versión hentaigana de て, , que proviene del kanji 帝.
Las ruinas de su hogar todavía se pueden ver en lo alto del acantilado.
Su segunda esposa continuó con vida y se comprometió otras dos veces en matrimonio.
Estos tres elementos se complementaban para corromper y degradar a las personas.
En el marxismo la palabra denota una persona que posee los medios de producción.
Actúan como mediadores entre la producción y el cliente.
Cabe señalar que varios de estos términos pueden aplicarse a una persona.
Por lo tanto, no es infrecuente que las empresas manufactureras vendan sus propios productos.
O que las empresas industriales presten créditos.
Han reemplazado a la nobleza del feudalismo como clase dominante.
También tienen un buen comportamiento en descarrilamientos pues no se parten fácilmente.
Las primeras representaban cosas, como ganado, una jarra, etc.
De este modo nos encontramos ante las primeras tablillas.
Durante el período acadio comenzaron también a usarse el metal y la piedra.
Por ello, se comenzaron a emplear ciertos símbolos con valor fonético silábico.
Las traducciones resultantes de los cuatro expertos coincidían en todos los puntos esenciales.
Estas bibliotecas pertenecían a la escuela de cada ciudad o, a veces, a colecciones particulares.
Las tablillas también contenían numerosas palabras sumerias y babilónicas.
En sus escritos se pueden encontrar similitudes con los textos de la biblia hebrea.
La escritura tiene treinta y seis caracteres.
Transliteración La escritura cuneiforme tiene un formato específico de transliteración.
Cuando el alumno perfeccionaba la técnica, podía comenzar a aprender y escribir literatura sumeria.
Gran parte de ella se ha conservado precisamente gracias a copias escolares.
Cada copia tiene ligeras diferencias que dificultan la reconstrucción de la forma original del texto.
Argumento Cinco años en prisión dan para muchas ideas.
Tras salir de la cárcel se buscará un grupo de fiar.
Pero todo atraco perfecto tiene alguna imperfección imprevisible.
En su honor se bautizó el cráter lunar Barkla.
Funcionamiento El programa ifconfig acepta muchos parámetros.
Las opciones que simplemente activan alguna característica pueden usarse para desactivarla.
Para redes de difusión, esta opción es habilitada por omisión.
Herramientas como tcpdump se basan en esto.
Se trata de una región histórica.
Algunos se sometieron, otros resistieron y fueron sometidos por la fuerza.
En Jonia surgieron los primeros filósofos y muy probablemente también los poemas homéricos.
Algunas ciudades como Mileto emprendieron expediciones de colonización a las costas del mar Negro.
En las guerras médicas Jonia tuvo que enviar 100 trirremes con la flota persa.
Idioma y dialectos Los griegos de las polis jonias hablaban el dialecto griego llamado jónico.
A esta siguieron varias obras con temas revolucionarios, como St.
Este era el modo plagal correspondiente al dórico auténtico, que fue llamado modo hipodórico.
Si construimos un acorde tríada sobre la tónica el resultado es un acorde menor.
Las dos notas juntas forman un intervalo de tritono.
Esto hace que la nota característica pueda verse comprometida en una situación no modal.
Luego de caer en una crisis de delirio místico, termina muriendo en un manicomio.
Se volvió loco y se suicidó quemándose en una pira.
Esta dinastía se engrosa o reduce según las fuentes.
De esta manera nació la dinastía de los mermnadas.
Algunos textos lo citan como el instaurador de la capitalidad en Sardes.
También durante su reinado se conquistó Esmirna y se echó a los escitas del país.
De estos tres imperios, el de Lidia fue el primero en caer.
Existe un vídeo tutorial sobre cómo programar el Cell a disposición del público.
En la práctica no todos esos bits se implementan por hardware.
La palabra proviene del latín tessella que, a su vez, procede del término griego τεσσερες.
Los romanos llegaron a dominar el trabajo hecho con las teselas.
Las teselas se colocaban sobre un lecho de conglomerante casi líquido.
Después de haber diseñado el cuadro se hacía una división de acuerdo con el colorido.
El pueblo se alza a 879 m sobre el nivel del mar.
A partir de esta época, irá decayendo lentamente.
Los locrios fundaron la actual Vibo Valentia.
Garantiza la inviolabilidad de la propiedad privada.
El poder judicial se otorgaba a unos tribunales independientes.
Solo los "ciudadanos activos" elegían a los electores de su departamento.
Dichos electores eran quienes escogían a los diputados provinciales para la asamblea.
Sería una forma de caciquismo antropológico donde el binomio protección-dependencia imponía sus normas".
A principios de abril comenzó la discusión del proyecto constitucional.
Su ambición era convertirse en el Mac-Mahon español.
El partido se siente parte del movimiento de movimientos por otra globalización.
Los miembros se dividen entre los de pleno derecho y los observadores.
Sin embargo, ambas fórmulas acabaron fracasando.
Estos dejan constancia en la constitución que le ceden el poder al Estado.
El gobierno le nombró por este servicio mariscal de campo.
Es un animal muy activo que nos exigirá constantemente atención y cariño.
Es extremadamente limpio, excelente trepador y, por ser robusto, necesita ejercicio.
Tiene una figura estilizada y ágil, con un cuerpo musculoso.
Tiene un cuerpo proporcionado y entre las razas de gatos un tamaño medio.
Los estándares deseados se presentan a continuación.
Sin embargo, ante las visitas puede ser reservado y mantener las distancias.
Se deja llevar por malas compañías y así se mete en problemas.
Los principales imperativos exigidos a Pinocho son trabajar, ser bueno y estudiar.
Su suposición era que se trataba de una mutación, la cual era correcta.
Es recesivo, apareciendo solamente cuando ambos alelos son "rex".
Los colores del pelaje incluyendo blanco.
Por lo general las hembras suelen ser más aseadas que los machos.
El peso corporal es más pesado de lo que el aspecto del gato indica.
Se permite cualquier cantidad de blanco.
Tiene un pelaje corto y terso que forma suaves rizos.
El devon rex tiene unas orejas realmente grandes, cabeza pequeña y grandes ojos ovalados.
El maullido que emite es muy suave.
Tiene un carácter tranquilo, abierto y amistoso.
Es también mencionado a menudo como casete de audio, cinta casete o simplemente cinta.
Fueron reemplazados más adelante por el disco compacto.
Estos carretes y sus otras piezas se encuentran dentro de una carcasa protectora de plástico.
Aparte de los avances puramente técnicos, también sirvieron como catalizadores para el cambio social.
Por razones similares, llegaron a ser populares en países en desarrollo.
Es utilizado también para grabar declaraciones policiales debido a su versatilidad y durabilidad.
La cual se considera popularmente como la última fábrica de casetes del mundo.
Precisamente el nombre de la cinta ya indica la duración de la misma.
La más pequeña, la C5, permite 5 minutos, dos minutos y medio por cara.
El deficiente contacto cabeza-cinta también puede provocar pérdidas en respuesta de frecuencia y otros problemas.
Material magnético Se utilizan diversos tipos de material magnético para los casetes.
Este tipo de cintas requiere una ecualización de 70 µs.
La viabilidad comercial del nuevo invento se fue introduciendo lentamente.
Pero incluso estos, cada vez más, utilizan ya registradores digitales de varios tipos.
Se sitúa a orillas del lago Lemán, frente a la ciudad francesa de Évian-les-Bains.
Desde el borde del lago la ciudad parece extenderse hacia el norte en terrazas.
El nombre del asentamiento romano fue aplicado también a la nueva localidad.
En los siglos y , la ciudad vivió una época de gran apogeo.
Al urbanizarse la ciudad, la actividad agrícola ha desaparecido prácticamente.
Cada hora salen las figuritas y cuentan una historia.
Primavera Esta estación es bastante lluviosa y relativamente fresca hasta el mes de abril.
Se nota netamente el cambio en la luz, el día se alarga.
El frío bajo 0 durante la noche puede perjudicar bastante los cultivos.
El lago tiene un efecto regulador.
El frío empieza durante los primeros días de noviembre.
En octubre ya puede nevar unos centímetros.
La nieve puede mantenerse un par de semanas.
Esta comunidad utiliza términos que provienen de la comunidad inglesa de foros.
Se llegan a organizar eventos sociales que pueden llegar a involucrar viajes internacionales masivos.
Todos pueden leer y enviar mensajes.
Es decir, si usted quiere enviar mensajes, primero debe registrarse.
Tiene forma redonda aplanada, siempre con el mismo grabado en la parte frontal.
Desde el se usa frecuentemente en los trajes charros como pieza de plata.
Durante un siglo, no tuvieron demasiado éxito electoral.
La edad mínima para afiliarse es de 15 años.
El Partido Socialista es un partido que practica ampliamente la democracia interna.
Tiene mucha fuerza en las ciudades, y entre los jóvenes.
Otras, creadas en el extranjero, son organizadas alrededor de un país.
El cuadro de la sección permite una militancia más directa.
Son las secciones las que organizan las pintadas, las distribuciones de materiales, los casa-por-casa, etc.
Puede ser ayudado por un secretario adjunto, o un secretario de sección.
La federación hace aplicar la política del partido a nivel local.
Existe una federación para cada departamento metropolitano, del exterior, y de franceses en el extranjero.
Las instancias de las federaciones son renovadas a cada congreso.
Todo candidato al puesto de primer secretario federal debe presentar un plan de acción federal.
Asegura el enlace entre el secretariado nacional y la federación.
La unión regional reagrupa las federaciones de una misma región.
La convención regional elige a un secretario regional por el escrutinio mayoritario a dos vueltas.
Este no puede ejercer ese trabajo y además el de primer secretario de su federación.
Se reúne mínimamente cuatro veces al año.
Sus miembros son elegidos con los mismos criterios que los del consejo nacional.
El secretariado nacional, cuyas reuniones se realizan los miércoles, aseguran la gestión del partido.
Los nombramientos Los nombramientos de los escrutinios de lista se hacen por los militantes concernidos.
Se vota por la lista presentada por la federación o una lista alternativa.
Los electores del sector en cuestión votan por el candidato de su preferencia.
Ella ejerce en ellos actividades de información, documentación, comunicación y consejos.
Tiene también un rol importante en la redacción de los textos.
El gesto se entendió como un ultimátum hacia la directiva del partido.
El partido formó el primer gobierno laborista y socialdemócrata a nivel nacional y mundial.
Una moción separada que recomendaba a las ramas estatales a adoptar el nombre fue rechazada.
El edificio sufrió daños por quemaduras.
La evolución de Paramáribo se puede apreciar en las siguientes imágenes.
En la ciudad se elabora cemento, pintura y cerveza.
Los domingos y los días festivos se celebra una competición de canto de aves.
Destacan también un mercado y una serie de canales que recuerdan a los Países Bajos.
Hay una gran variedad de edificios coloniales neerlandeses en la ciudad, incluyendo el Cupchiik coliseum.
Se cree que es el edificio de madera más grande de América.
Existen muchos hoteles en la ciudad.
En Paramaribo se encuentra la única sala de cine del país.
La Parapegmata fue compuesta durante siglos.
Inicialmente, además de los pronósticos, incluían algunos consejos de moral o de higiene.
Una costumbre que todavía continúa viva en muchos lugares del mundo.
Lleva más de 140 años de publicación.
En las Baleares se editan ocho calendarios.
Hoy en día se encuentra sometido a excavación arqueológica y restauración.
Las que dan al río son casi todas huecas.
Al exterior de la muralla se extendían los arrabales.
Ambas han sido datadas hacia el año 854.
Dicho sistema quedó configurado durante la reconstrucción de la ciudad en el año 854.
Se encontraba completamente rodeada por una sólida muralla con más de cuarenta torres.
De planta triangular, cuenta con una extensión de 1 ha.
En esos dos siglos se realizaron continuas obras, reformas y reaprovechamientos de los espacios.
Destacan los restos de una herrería y las dependencias abovedadas junto a la iglesia.
Ese número contenía siete fotografías de las noticias de la semana en su portada.
Los habitantes de las tres repúblicas preferían el término "Báltiya".
Se presentaron algunos informes de violencia en torno a la liberación de la PS3.
El sistema vendió cerca de 600.000 unidades en sus dos primeros días.
El arte de la cubierta y el embalaje de los juegos también se cambiaron.
En la práctica, esto facilita la instalación y ejecución de copias no autorizadas y homebrew.
Su trayectoria profesional se vio premiada en repetidas ocasiones.
Está situado en un emplazamiento privilegiado en lo que se refiere a infraestructuras comunicativas.
Una claramente en forma de ensanche cuadriculado en la cual se encuentran los servicios básicos.
Historia En el término municipal se han hallado vestigios íberos.
Templo de una nave, sin capillas, de crucero y presbiterio rectangular.
La fachada de elegante estilo muestra una puerta adintelada entre pilastras coronadas con hornacina.
Las hogueras son un ancestral espectáculo en el que cada calle enciende un fuego.
Posteriormente se ofrece comida y vino en abundancia a pobladores y visitantes.
El equipo, apodado "El Glorioso", tiene una base de seguidores apasionados.
Comparten estadio junto a los Leonés del Escogido.
El Licey les fue quitando terreno hasta hacerlos desaparecer.
Accesible en línea desde Algunos argumentan que este personaje tiene su contrapartida masculina.
Las mujeres fatales muestran su feminidad entre otras cosas, con el pelo y su movimiento.
No es una ficción, sino una extrapolación de realidades biológicas femeninas que permanecen constantes.
Este arquetipo también abunda en la televisión estadounidense.
Las femmes fatales aparecen con frecuencia en los cómics.
Para la femme fatale, casarse representa poder acceder a la construcción de una nueva máscara.
El monarca aumenta considerablemente su poder y autonomía.
De esta forma la libertad de imprenta queda en control del ejecutivo.
Sin embargo, no prohíbe el resto de religiones, aunque tampoco las permite.
Sin embargo, se desconoce la segunda parte de la palabra.
Se ha llegado a conjeturar un posible origen aimara, fruto de algún mitayo.
Actualmente el Volcán se encuentra en proceso eruptivo.
Es conocida por su participación en telenovelas.
El disco tiene un estilo de música profunda, oscura y muy experimental.
En mayo se produjo una revuelta campesina contra los tercios.
Su repentina muerte probablemente se debió a causas naturales, su salud era mala.
Dichos rumores son considerados generalmente como falsos.
De esta gira, completaron hasta el álbum n.º17.
Durante este mismo período, P-Orridge pasó por un divorcio que lo traumatizó profundamente.
Este período fue también destacado por un gran número de lanzamientos de material antiguo.
Geografía La ciudad tiene 52.29 km² de superficie.
Fue fundada en el y reconstruida en el con lineamientos góticos.
Tiene una superficie aproximada de entre según fuentes.
Los depósitos de la edad de hielo suelen aflorar cerca de las costas marinas.
Además, Onega Bay tiene muchas pequeñas elevaciones submarinas.
Esto dificulta el intercambio de agua entre los mares Blanco y Barents.
Como resultado, anualmente, aproximadamente entran y salen del mar Blanco, respectivamente.
El hielo aparece en octubre y forma témpanos a partir de mediados de noviembre.
La fusión del hielo comienza en abril y desaparece en mayo.
A instancias de Boretskaya, el monasterio fue restaurado y sus hijos fueron enterrados allí.
En esa época se establecieron en la ciudad tiendas y fábricas locales y extranjeras.
Existe una industria de algas en desarrollo.
La ruta creada con el canal también cursa el río Nevá y el lago Ládoga.
La Unión Soviética presentó el canal como un gran éxito del primer plan quinquenal.
Esta obra tenía el objetivo de "reeducar a los criminales a través de trabajos correctivos".
La población sami fue obligada a pagar tributo.
Rusia se negó, y para organizar unas defensas adecuadas estableció el cargo de voyevoda.
El círculo polar ártico atraviesa el sector meridional de la península.
Los suelos son delgados y están muy poco desarrollados.
La población se concentra en la costa, gran parte de ella dedicada a la pesca.
El mejor resumen de la historia del rapto de Europa proviene de un escolio.
Su transliteración del ruso equivale a Evropa.
Estos contienen cerca de noventa y dos toneladas de combustible nuclear usado.
En estos días se pueden adquirir prendas de vestir y artesanía de estas etnias.
Sus estudios sobre la circulación se centraron en las variaciones del diámetro de los vasos.
Eponimia El cráter lunar Heymans lleva este nombre en su memoria.
Su fuerte y perdurable inclinación al secreto tal vez empeoraba las cosas.
Limpiando su nombre una vez más, pronto se convertiría en un estrecho colaborador de Bonner.
Esto los incitó a concluir que la reunión podría haber ocultado objetivos políticos.
Sin embargo, no podría ejercer mucho control sobre los becarios, que lo despreciaron o engañaron.
Llevaba un vestido como el traje de un artista, con mangas colgando, y una comisura...
Posee uno de los mejores retablos renacentistas de Cantabria.
Tiene lugar en el pueblo de Soano.
Críticas al eurocomunismo Se han realizado críticas al eurocomunismo desde diversas corrientes políticas.
En la escuela leía manuales sobre cómo hacer baterías o instalar alarmas contra robos.
A su vez, es considerado el autor de la primera imagen animada sintética.
Además es frecuente que entre las dos exista algún tipo de nexo o adposición.
El verbo conjugado suele carecer de información semántica al sufrir un proceso de gramaticalización.
Los verbos con usos auxiliares pueden perder su significado original o mantenerlo.
Esto depende de la gramaticalización del verbo, cuanto más gramaticalización, menos significado original mantendrá.
El verbo auxiliar presenta un significado muy próximo al de empezar en construcciones no perisfrásticas.
Formas verbales atemporales Imponen la estructura argumental Participio, infinitivo o gerundio.
Mediante este cambio el significado se vuelve inaceptable o cambia totalmente.
Aunque en el lenguaje hablado suceda este fenómeno.
Esto nos informa respecto del grado de densidad semántica entre el auxiliar y el verboide.
Sus restos fueron sepultados en el Parque del Recuerdo.
Dos años más tarde, el club de Roma se constituyó bajo legislación suiza.
Se encuentra en la cordillera Centinela.
El macizo tiene unos 21 km de largo y 13 km de ancho.
Estas formaciones tienen aproximadamente entre 146 y 177 millones de años.
Estos glaciares siguen la topografía y fluyen por los valles de la montaña.
Existe una versión hentaigana de そ, Hentaigana_so.png, que proviene del kanji 楚.
Obras Considerado como un experto en materia naval, sus tratados fueron apreciados en su época.
Biografía Era natural de Cádiz y sirvió más de 30 años en los ejércitos españoles.
Mendoza fue hecho prisionero y condenado a muerte por el gobernador.
La protegió mientras se encontró en cargo, recibiendo jugosas prebendas por ello.
Desde entonces se les llamó los "emplumados".
Los mapuches convocaron una reunión de caciques y eligieron a Caupolicán.
Por este motivo, la ciudad fue refundada por tercera ocasión.
Aquella condena se cumplió y aquel fue el final de Caupolicán.
Fue el primer gobernador de Chile cuya actuación fue enjuiciada siguiendo las leyes castellanas.
La venta de oficios públicos resultó también una fuente copiosa de ingresos fiscales.
En total, esta venta de oficios permitió al virrey recaudar 855.499 ducados.
Pero no fue un triunfo definitivo y poco después Sotomayor fue relevado de su cargo.
Muchos jóvenes distinguidos de Lima se alistaron en esta escuadra.
El 2 de agosto se encontraba de regreso en el sur de Francia.
Los son formas alternativas de escribir los caracteres kana.
Por ejemplo, muchas tiendas de soba utilizan hentaigana para escribir kisoba en los letreros.
Además, los hentaigana se utilizan a veces en las reproducciones de textos clásicos japoneses.
No obstante, los germanismos se convirtieron en una constante en su lenguaje.
Los conflictos en África habían generado conflictos entre la sociedad civil y la élite militar.
En las horas siguientes, el gobierno se derrumbó.
Como la joven solo llevaba los manojos de claveles, le dio uno.
Se sucedieron cinco gobiernos provisionales, cada vez más radicales.
Fue nacionalizada toda la banca y la mayor parte de la gran industria.
Reacciones internacionales En la vecina España franquista la situación de Portugal fue vista con preocupación.
Sin embargo, tú no has muerto, y por tanto no lo has refutado.
Otra objeción consiste en que la vida causa dolor.
¿Por qué crearíamos dolor para nosotros mismos?
¿Por qué necesita el universo del solipsista un lenguaje?
Casi todas las objeciones pueden originarse apelando al libre albedrío del solipsista.
Lo que yo percibo y siento no puede ser compartido con nadie.
Lo único que puedo decir que existe con seguridad es mi yo.
Todo se reduce a mis experiencias.
Lo que se entiende por mundo exterior solo son percepciones dentro de un yo.
Es imposible salir de la esfera del yo.
Se implementan en sitios de supercomputación en todo el mundo.
Con 40,000 dólares en el banco, nació la compañía.
Sin embargo, el proyecto alejó a muchos de sus mejores ingenieros de otros proyectos.
Al llegar al Castillo, todos le preguntan ¿Para qué sirve?
La versión acabada fue publicada posteriormente de forma no autorizada.
En cualquier caso, este trabajo sirvió como lanzamiento de la posterior carrera del artista canadiense.
Al mismo tiempo el partido sufría una crisis de liderazgo.
Aspecto tecnológico La palabra cibernética podría significar ciencia de los mandos.
Este bucle se llama "bucle de realimentación".
Se relaciona con la homeostasis.
Da al sistema la capacidad de tener acceso a nuevos puntos del equilibrio.
Todos estos procesos son con el fin de salir rápidamente del estado inicial.
La realimentación positiva conduce al cambio, es decir, la pérdida de estabilidad o equilibrio.
Las relaciones humanas pueden considerarse como "bucles de realimentación".
La cual tiende a aumentar la señal de salida, o actividad.
Continuando de esta manera, al final del año, terminan talando todo un bosque.
Mantiene el sistema estable y que siga funcionando.
Los dispositivos semiconductores conducen mejor la corriente cuanto mayor sea su temperatura.
Por tanto la palabra cibernética podría significar ciencia de los mandos.
En la ciencia prevalecía una polémica epistemológica entre el determinismo y la teleología.
Este enfoque se hizo posible por el descubrimiento de la realimentación.
La realimentación ha sido descrito como el secreto de la actividad natural.
La realimentación negativa, realimentación neutralizadora o procesos morfoestático lleva al sistema a un equilibrio anterior.
La realimentación positiva, realimentación amplificante o procesos morfogenético lleva al sistema a un nuevo equilibrio.
El 23 de junio falleció debido a un paro cardiaco.
Los ovarios secretan dos grupos principales de hormonas esteroides, los estrógenos y los gestágenos.
Si la implantación no ocurre, el endometrio del útero se degenera y sobreviene la menstruación.
Los estrógenos estimulan el desarrollo de los caracteres sexuales secundarios durante la pubertad.
El crecimiento físico acelerado se ve limitado después de la menarca.
El hábito corporal cambia y la pelvis y las caderas se ensanchan.
La grasa corporal aumenta y se acumula en las caderas y los muslos.
Si no ocurren, el cuerpo lúteo permanece activo sólo durante 14 días.
La mucosa se engrosa y las glándulas se alargan y se enrollan, haciéndose tortuosas.
No así la editorial del mismo nombre, cuyos libros y revistas siguieron publicándose.
Fue enterrado en el cementerio municipal de Toledo.
Haber se convirtió más tarde por conveniencia del judaísmo al cristianismo.
Su madre murió durante el parto.
Haber comenzó su investigación con el propósito de cambiar el mundo inventando el fertilizante agrícola.
Parte de este trabajo incluía el desarrollo de las máscaras de gas con filtros absorbentes.
Se pegó un tiro en el corazón el 15 de mayo, y murió al poco.
En su testamento ordenó que su amplia biblioteca privada fuera donada al Instituto Sieff.
La familia inmediata de Haber también salió de Alemania.
Otros miembros de la familia de Haber murieron en campos de concentración.
Las razones de su suicidio siguen siendo objeto de especulación.
Empezaron a verse y él no tardaría en proponerle matrimonio.
Desde allí obtuvieron visados que les permitieron emigrar a los Estados Unidos.
En esa misma época se levantaron los primeros pilares.
Corresponde a la parte oriental del crucero del templo, dando vista a la calle Bailén.
Frente a esta fachada, una plaza le sirve de atrio amplio.
Se accede a ella por una escalera imperial y rampas laterales.
La corteza suprarrenal está situada rodeando la circunferencia de la glándula suprarrenal.
La corteza suprarrenal también es un lugar secundario de síntesis de andrógenos.
Sus células forman columnas separadas por tabiques de tejido conectivo y capilares.
Conserva bien el ancho de vía, aunque hay matizaciones al respecto con la traviesa bibloque.
Desde los años 80 viene retirándose paulatinamente en beneficio de la traviesa monobloque.
Fue el primer software que implementó el protocolo eDonkey, excluyendo el cliente oficial.
Stark publicó más de 300 trabajos, fundamentalmente relacionados con la electricidad y campos análogos.
Al ser genéricos, pueden emplearse como base para jugar en cualquier época o mundo.
Por lo cual no existe una Delegación presidencial provincial de Concepción.
Sin embargo también se fabrican tracas de varios centenares de metros por encargo.
A partir de entonces sus obras comenzaron a llegar en rápida sucesión.
Un electrodoméstico de 40 vatios que funciona continuamente durante 25 horas usa un kilovatio hora.
La energía eléctrica generalmente se vende a los consumidores en kilovatios hora.
Los precios varían considerablemente según la localidad.
Estos cargos se facturan a medida que cambia la demanda.
La potencia se mide en vatios o julios por segundo.
La energía se mide en julios, o vatios segundos.
Durante sus estudios ingresó en la sociedad de estudiantes suizos de Zofingia.
El elinvar también es no magnético, lo que resulta una propiedad útil en relojería.
Este concepto se conocería años después como radiación de fondo de microondas.
Les applications des aciers au nickel.
La prensa deportiva también experimentó una caída notable.
Igual ocurrió con los suplementos dominicales.
Actualmente está formada por 23 oficinas que operan en 25 países.
No es el primer periódico en llamarse El País que existió en España.
El día siguiente se aprobaba en las Cortes el texto definitivo de la Constitución española.
El País también estableció varios acuerdos de colaboración con otros periódicos europeos de línea socialdemócrata.
Para amplificar la potencia es necesario obtener la energía de una fuente de alimentación externa.
Los transistores suponen la base de la electrónica moderna.
Son amplificadores que trabajan con la onda completa.
Los amplificadores de clase B tienen etapas de salida con corriente de polarización infinita.
Es decir, que amplifica solo una porción de la señal.
Es la clase más común en audio, al tener alto rendimiento y calidad.
Durante 50 años, prácticamente todos los dispositivos electrónicos de consumo utilizaron tubos de vacío.
Muchos amplificadores disponibles comercialmente en la actualidad se basan en circuitos integrados.
Para fines especiales se han utilizado otros elementos activos.
Por ejemplo, en los primeros días de la comunicación por satélite, se utilizaron amplificadores paramétricos.
Como muchos otros páridos, dispone de una gran variedad de cantos.
Se alimenta de coleópteros e himenópteros, y en primavera consume larvas de lepidópteros.
La incubación es realizada por ambos individuos de la pareja.
Pueden incluso aproximarse lo bastante para que los una la fuerza nuclear fuerte.
En ese momento se ha logrado una fusión inducida por muones.
Estas aseveraciones son tomadas con descrédito por la comunidad científica.
El anuncio fue reflejado a nivel internacional constituyendo portadas en la mayoría de los periódicos.
El comité recomendaba específicamente no financiar investigaciones costosas sobre este tema.
Después, graduando parámetros termodinámicos como la presión y la temperatura obtuvo la fusión.
Estos esfuerzos son realizados por una parte minoritaria aunque significativa de dicha comunidad.
En muchas representaciones habla con acento francés o británico.
A saber, en el en Francia se decía que el azul era un color maravilloso.
Era una buena administradora y llevó las cuentas de la casa.
Sin embargo, fracasó en este empeño y decidió retirarse a Sevilla a gestionar su patrimonio.
Rioja llegó a ser bibliotecario del conde y permaneció a su lado toda su vida.
Posiblemente en sus tiempos en Sevilla comenzase a adquirir libros.
Otros criados de menor rango también fueron apartados de sus cargos.
Finalmente, Olivares regresó a la corte.
Este cargo le daba el derecho de vivir en palacio.
No obstante, los rumores decían que se había retirado afligido y esperaba ser cesado.
Los subespecialistas en este dominio son llamados hematólogos.
Ciertas células pueden tener más de una apariencia característica.
Cada una de ellas posee unas característica y funciones específicas.
El glóbulo rojo sobrevive una media de sólo 120 días.
Existen dos poblaciones principales de estas células.
Por el contrario, los recuentos por debajo de lo normal pueden provocar hemorragias extensas.
Los resultados de un hemograma pueden diagnosticar enfermedades como la anemia, infecciones y otros trastornos.
De él hizo Ribera una versión grabada, con ligeras variantes.
En el suelo se encuentra un bastón, una tortuga y una caracola.
Este detalle alude al oficio de pescador.
Pero llama la atención por su desusado formato y su exuberancia cromática.
Existe una réplica de calidad casi idéntica en el Monasterio de El Escorial.
Este cuadro se expone en el Museo del Prado.
Este cuadro se encuentra en el Museo del Prado.
El caudal de salida no es regulable y depende mucho de la dureza del agua.
Si el agua contiene sales, la mecha se obtura con relativa facilidad.
Introducción Existen cinco modelos de conjugaciones verbales.
Estos casos son, por ejemplo, "dir" y "dur".
Podemos reconocer su conjugación por el gerundio, en el que sí encontramos la vocal temática.
Presidió el Parlamento de Tapihue, en el que se renovó la paz con los mapuches.
Carrera militar Hizo la carrera militar en Flandes.
Sostuvo una fuerte resistencia a los corsarios.
Mejoró la pavimentación y construyó cementerios.
Esto pese a que Salamanca fue proclamado brevemente como gobernador en Concepción.
Tras dejar el cargo se dedicó de lleno a las operaciones mercantiles.
A su muerte donó dos propiedades a los jesuitas, en Concepción y Angol.
En ese trance el gobernador dirigió el reforzamiento de los derruidos tajamares de la ciudad.
Tenía su zona de mayor arraigo en la provincia de Valencia.
Los concejales con los que contaba fueron suspendidos y sus sedes clausuradas.
Se invierte el sentido del tiempo.
Esta simetría se reconoce como una propiedad fundamental de las leyes físicas.
En el hipocondrio izquierdo se encuentra el bazo y la flexura esplénica del colon.
Se encuentra entre los hipocondrios derecho e izquierdo.
Ambas desembocan en la aurícula derecha del corazón.
En estos últimos, las venas cavas llegan a tener 3 cm de diámetro.
En un hombre adulto el epiplón mayor pesa alrededor de 1 kg.
Une el estómago con el hígado.
Durante el proceso quedan envueltas o invaginadas en el peritoneo.
Ideas que expuso en La lengua de los valencianos.
Página en catalán, castellano e inglés.
Por esta razón muchos cometen el error de que Milú se trata de una hembra.
En la actualidad es conocida por la publicación de material científico e información técnica.
Actualmente se emplea la voz italiana.
Desde entonces se dedicó al estudio de la electroacústica y astrofísica.
El término también puede implicar una falta de sofisticación y astucia.
La ingenua suele vivir con su padre, su marido o una figura paterna.
La ingenua suele ir acompañada de una trama paralela romántica.
Este romance generalmente se considera puro e inofensivo para ambos participantes.
También puede referirse a una nueva actriz joven o una encasillada en tales papeles.
Crearon así lo que se llama una comunidad de práctica.
Su rol sociológico fue estudiado en los 70 por Pinilla de las Heras y otros.
Desarrollo de encuentros que fomenten el diálogo y la participación de todos los miembros.
En la actualidad existen comunidades de práctica presenciales y virtuales.
Roles e interacciones No todos los miembros de una comunidad deben participar de forma equitativa.
Contribuir en la construcción de la práctica.
Sus actividades se centran en observar las interacciones de los miembros activos y del núcleo.
Otros, consideran que no cuentan con el tiempo suficiente para participar de forma más activa.
Las comunidades de práctica se deben considerar como "organismos vivos".
Los elementos que se diseñen deben servir como catalizadores.
Este intercambio de ideas genera discusión que hace crecer a la comunidad.
Pueden ser externos de tipo intelectual que aportan ideas a la comunidad.
Tenemos diferentes tipos de conversación y grados de confianza en ellas.
Esto es lo que podríamos describir como el "valor de una comunidad".
Lo mismo sucede con una comunidad de práctica.
Cada etapa aporta diferentes conocimientos y medios para administrarlos.
Una comunidad de Práctica puede atravesar por diferentes fases de desarrollo.
Ellos defienden una economía de bienestar.
Educado en leyes, toda su vida estuvo ligada a la actividad política y administrativa francesa.
Sin embargo, el público se mantuvo indiferente y el Senado triunfó.
Sin embargo, a menudo se malinterpreta como "la ley del puño".
Su sede mundial se encuentra en Hamamatsu, Japón.
No sólo física, sino también espiritualmente, encontrando así armonía con uno mismo y el universo".
Tanto la romanización "n" como la "m" son utilizadas por varios grupos.
Estos rayos se conocen con el nombre de rayos de sombra.
Los habitantes nativos entre ellos hablaban su propia lengua y participaban en sus religiones.
Solo utilizaban la lengua portuguesa para hablar con los colonos.
A su vez, la colonia neerlandesa proseguía su desarrollo en el lado occidental.
Estos esperaban que los japoneses invadieran el territorio.
Solo una pequeña parte de la población fue educada bajo el mando de los portugueses.
Este hecho iba a marcar el inicio de la descolonización por parte de Portugal.
Portugal rompió las relaciones diplomáticas con los invasores y anunció que no reconocía la acción.
La anexión indonesia se caracterizó por una extrema violencia y brutalidad.
La apofenia también se usa a menudo como explicación de afirmaciones paranormales o religiosas.
Versuch einer Gestaltanalyse des Wahns.
Estos parajes de la Amazonia andina sirvieron para la siembra de la coca.
La válvula pulmonar se encuentra entre el ventrículo derecho y la arteria pulmonar.
Una válvula que tiene aletas gruesas que no se abren completamente.
Un grado moderado a severo de obstrucción puede empeorar con el tiempo.
Tiene una anchura aproximada de unos 150 km.
Estas islas presentan una gran variedad de topografías, ecosistemas e historia de formación.
El Tratado define la soberanía y los límites marítimos de la zona entre ambos países.
Las paredes celulares son flexibles y delgadas, de celulosa, aunque pueden presentar paredes secundarias lignificadas.
Se sitúa en las hojas y en los tallos verdes formando el mesófilo.
En las hojas puede tener dos disposiciones distintas.
Tiene cloroplastos y muchas vacuolas.
No deja espacio extracelular amplio entre las células contiguas.
La morfología de las células es alargada.
Posee grandes vacuolas y paredes celulares delgadas.
Se encuentra en tallos, hojas y en la porción carnosa de las frutas.
Algunos estrechos presentan fuertes corrientes producto de las mareas.
De las superficies anterior y posterior emergen numerosas varias colaterales.
Relaciones El plexo sacro tiene forma triangular con base medial y vértice lateral.
Procede especialmente del sistema nervioso simpático y del nervio vago derecho.
En él se combinan las fibras nerviosas del gran simpático y del parasimpático.
Origen del nombre Se le llama plexo solar por sus fibras nerviosas radiantes.
En su descenso emite el nervio laríngeo superior, y también da ramos para la faringe.
El nervio auricular, ascendente, que alcanza la piel del pabellón auricular.
El nervio supraclavicular, descendente, que inerva la piel de la parte superolateral del tórax.
El nervio supraacromial, que inerva la piel del muñón del hombro.
El nervio vago también desempeña un papel en la saciedad posterior al consumo de alimentos.
Los nervios ganglionares vagales y espinales median la disminución de la frecuencia cardíaca.
La hiperestimulación de la influencia parasimpática promueve las bradiarritmias.
El segundo corazón se desaceleró sin una estimulación eléctrica.
Los fármacos anticolinérgicos aumentan la frecuencia cardíaca y se usan para tratar la bradicardia.
Se dedicó entonces temporalmente a los negocios.
Durante todo el día Godoy trató de convencerlo pero no lo consiguió.
El saqueo de la residencia de Godoy duró varias horas sin que el ejército actuara.
Pero la revuelta no cesó.
Entonces todo el mundo se dirigió al palacio.
El gobernador reinstaura el antiguo régimen y todas sus instituciones.
Como vecino y pudiente, pagará al día siguiente".
Pero al parecer, no controlaba por completo la situación de la gobernación.
Fue absuelto y decide no seguir en el Virreinato peruano.
Todos entregaron sus espadas salvo él, que pidió entregarla a un jefe de su condición.
Esto debía hacerse mientras el nuevo Estado aún no hubiera superado sus dificultades.
Con muchos años de retraso y acortando su recorrido se finalizó el Canal del Henares.
Para ello, contó con el apoyo del Santo Oficio y sectores importantes del clero.
Fue amigo de diversas celebridades, a quienes conoció en sus actuaciones.
La información solo es revelada a personas autorizadas.
Puede confiarse en que la información es completa, precisa y válida.
Se puede acceder a la información y los servicios asociados cuando se necesitan.
Todo individuo autorizado a usar el sistema es digno de confianza.
Su esternón es comúnmente triangular, aunque en algunos géneros es pentagonal.
Forma parte del proceso informativo del programa.
No se puede pasar por alto la concentración y tranquilidad.
Por último, la buena imagen y la buena voz cierran el bloque de cualidades.
Otros colores se vendieron como ediciones limitadas o en países específicos.
Participa en la Copa Perú, cuarta división del fútbol peruano.
En la complementaria, ambos equipos salieron más decididos.
Posteriormente, se consolidó como emblema del sector.
Recién en las últimas fechas pudo librarse del descenso.
Pues quedó en el puesto noveno tras una campaña de altibajos.
Perdieron de visita 1-0 en Concepción, y luego golearon 4-0 en Huancayo.
En estos trazos se parece al carácter た.
A veces, este trazo y el anterior, se dibujan unidos.
La túnica albugínea está directamente implicada en el mantenimiento de la erección.
Se encuentra formada por cordones epiteliales anastomosados, rodeados de una red de sinusoides.
Esta clasificación morfológica no aportaba información significativa sobre su actividad secretora.
Se encuentra gran cantidad de ellas en la parte distal de la adenohipófisis.
Tienen un núcleo central, mitocondrias en bastón y un abundante retículo endoplásmico rugoso.
Son pequeñas, poligonales, con gránulos de prolactina pequeños que se tornan grandes durante la lactancia.
Después del nacimiento, aumenta su número, el cual se normaliza al terminar la lactancia.
Se encuentran cerca de los cordones, a cierta distancia de los sinusoides.
Cromófobas No se tiñen, tienen poco citoplasma.
Estas células se encuentran en medio de los cordones que formarán las células cromófilas.
Se pueden clasificar como adenomas benignos o invasivos.
Los adenomas constituyen un 10-15% del total de las neoplasias intracraneales.
En ocasiones, en medio de la violencia imperante, tomó las armas.
Durante esa resistencia fue herido gravemente en un brazo.
Dejó como gobernador interino a Viscarra.
El 6 de octubre el gobernador propietario era recibido por el cabildo de Santiago.
El corregidor de La Imperial ya había muerto durante un ataque indígena.
En esa ciudad quedaban solo 90 españoles, incluyendo ancianos y sacerdotes, para atender la defensa.
En medio del proceso, el detenido se fugó.
Sin embargo, el gigantismo proporcionado no suele incluir estas alteraciones sexuales.
Se embarcó en la escuadra del virrey de Nápoles, en cruzada contra los piratas turcos.
Más tarde fue rescatado, mediante el pago de un cuantioso rescate.
Estos usos han sido controvertidos.
De lo contrario existe una amplia variación entre los días y las personas.
Los efectos de la hormona del crecimiento pueden ser descritos de forma general como anabólicos.
Cuando el ritmo de aposición supera al de resorción el grosor del hueso aumenta.
También puede causar demoras en la maduración sexual.
La comunidad científica consta del cuerpo total de científicos junto a sus relaciones e interacciones.
Los miembros de una misma comunidad no necesitan trabajar en conjunto.
Esta continuidad se desarrolla a partir de un verdadero programa de investigación.
El mago debe entregarle su cayado al niño, ya que su hora se aproxima.
Su acción reguladora se extiende también al metabolismo intermedio de grasas y proteínas.
También tienen un efecto lipolítico.
Los glucocorticoides tienen un efecto permisivo sobre otras hormonas, de manera que favorecen su función.
En este sentido, facilitan los efectos termogénicos y catabólicos de catecolaminas y hormonas tiroideas.
El cortisol y los demás glucocorticoides tienen efecto sobre el sistema nervioso central.
Los glucocorticoides tienen la capacidad de reducir dramáticamente las manifestaciones de la inflamación.
La capacidad de estas células para responder a los antígenos y los mitógenos disminuye.
Los cambios son máximos a las 6 horas y desaparecen en 24 horas.
Aumentan algunos fosfolípidos que reducen la síntesis de prostaglandinas y leucotrienos.
El cortisol produce estos efectos en todas las células, menos en las hepáticas.
Se trata de un mecanismo lento, que requiere de varias horas.
Se cree que se produce como consecuencia de una sobrealimentación.
Por ejemplo el cortisol puede llegar a evitar la muerte en un choque anafiláctico.
Los glucocorticoides restauran la capacidad de respuesta vascular.
Solo los glucocorticoides reparan este defecto.
Se desconocen las causas de esta anomalía.
La progesterona no influye en el nivel plasmático de transcortina.
Sin embargo, los niveles no se modifican si el parto es inducido.
Aparte de distribuirla preferentemente en la zona periabdominal.
Los niveles aumentados de cortisol ejercen un efecto adverso en los niveles de testosterona.
Esto sugiere una capacidad adaptativa del cuerpo.
La depresión como signo del sobreentrenamiento también tiene su origen en el exceso del cortisol.
Se han desarrollado e investigado también, análogos sintéticos de estas hormonas.
La hormona es segregada en el lóbulo intermedio de la glándula pituitaria o hipófisis.
La tiroxina regula el metabolismo celular.
La tiroxina también actúa en vertebrados, como los peces y los anfibios.
En los anfibios, cuando los niveles en sangre de tiroxina se elevan, desencadenan la metamorfosis.
La hormona del crecimiento de las ranas controla el crecimiento posterior a la metamorfosis.
Su causa no está clara, pero se sospecha que tenga un origen autoinmune.
Por tanto, tiene un efecto contrario a la calcitonina.
Las precipitaciones no suelen pasar de 660 mm, pero son muy irregulares.
Las precipitaciones de otoño representan un 40%.
Una de ellas implicaba usar mandrágora.
El homúnculo se cita con frecuencia también en la cibernética, por razones similares o parecidas.
El homúnculo motor evoluciona con la edad y difiere de una persona a otra.
Considere a una persona viendo una película.
Esta ve las imágenes como algo ajeno a ella, proyectado en una pantalla.
Al fin y al cabo, los homúnculos no existen.
En el relato, estos seres eran capaces de adivinar el futuro.
La fortaleza fue sitiada varias veces pero nunca fue tomada.
Cabe destacar que inclusive pueden presentarse convulsiones.
El diagnóstico se basa en los antecedentes junto a la clínica del paciente.
Ninguna prueba de laboratorio puede confirmar el diagnóstico.
El tratamiento inicial consiste en la suspensión de los medicamentos.
En caso de agitación, se puede recurrir al uso de benzodiacepinas.
La lista de sustancias se va ampliando a medida que aparece nueva casuística.
Síntomas Se manifiesta principalmente por alteraciones mentales, hiperactividad autonómica y trastornos neuromusculares.
Más del 50% requiere ingreso en la terapia intensiva.
Sus primeros años vive en casa de sus abuelos, que se dedican a la enseñanza.
Mangada fue procesado y posteriormente absuelto, en parte gracias al apoyo popular.
Los milicianos incluso lo pasearon a hombros por la Puerta del Sol.
Además de militar profesional, se interesó por el espiritismo y el naturismo.
Continuó su actividad esperantista aún después de finalizar la guerra, en el exilio.
Se financia a través de las cuotas de los países miembros.
Administraba y se encarga de reunir el material de la Biblioteca Colón.
Cada país tiene un voto y las decisiones se toman por consenso o mayoría.
Su cargo dura 4 años, pudiendo ser reelecto una sola vez.
Cuentan con su presidente, vicepresidente, miembros nacionales de cartografía, geografía, historia y geofísica.
La resolución fue presentada y aprobada por unanimidad.
La mayoría fueron elegidas por las organizaciones de mujeres en sus países.
Fue además la primera conferencia en la que podía verse a mujeres en las delegaciones.
La administración Roosevelt argumentó que el trabajo de las mujeres se había completado.
La otra fue una resolución que respaldaba la legislación de protección para las mujeres.
Participan 19 países de América.
Participan 19 países y Haití.
Murió debido a un infarto al corazón.
La Alianza para el Progreso duraría 10 años.
Se proyectó una inversión de 20.000 millones de dólares.
Para garantizar estos objetivos, Estados Unidos se comprometía a cooperar en aspectos técnicos y financieros.
Cuba se opuso a firmar la carta de acuerdo final.
No era la clase de personaje que se uniría a un grupo.
¡Se había establecido un nuevo precedente!
Esto fue seguido por la introducción del Androide, la Visión.
Esta aproximación suele contrastarse con la medición de pobreza relativa.
Este modelo se aplica en más de 17 países.
Este tipo de medida suele contrastarse con la pobreza relativa.
Esto a su vez desalienta la inversión en activos fijos, reforzando la recesión.
Esto quiere decir que el efecto acelerador puede ser cancelado por otras fuerzas económicas.
Normalmente, esta variable toma la forma del stock de capital.
Una caída en la producción no es necesaria para que caiga la inversión.
A todos nos gusta que nos alaben.
La información robada tenía un valor equivalente a los dólares.
Lo sentenciaron a seis meses de cárcel en una prisión juvenil en California.
Ese mismo año inició el escándalo que lo lanzó a la fama.
Allí comenzó la cuenta regresiva para Mitnick.
Shimomura se propuso como orgullo personal atrapar al cracker que había invadido su privacidad.
El objetivo de esa noche era determinar el lugar de procedencia de la señal.
Estas dos entidades proporcionan opciones de practicar diversos deportes a los habitantes de Luquin.
Las gentes del pueblo las devolvieron a su altar.
Al día siguiente aparecía la imagen en Luquin con una gota de sangre.
Esto se repitió varias veces con el mismo resultado.
De ahí que se decidió que las dos imágenes se quedaran para siempre.
Cuentan de ellas innumerables milagros y ayudas a las gentes que les tienen devoción.
Su fiesta se celebra el 8 de septiembre con una novena.
Los espectadores piden su liberación.
Las autoridades le dan por muerto.
Este paso del romanticismo al realismo se refleja en la literatura de la sociedad burguesa.
Sin embargo, se eliminan y depuran a su vez otros elementos.
Se le pone freno a la imaginación, y todo lo fantástico se rechaza.
La novela reflexiona sobre el problema del mal...
Casi todo el resto de los personajes encarnan la explotación del hombre por el hombre.
Exigió que se publicara en un formato barato, accesible.
Por otro lado, encontró que el estilo de las novelas-folletín a menudo estaba poco trabajado.
Le gustaba deslizar en el texto alusiones muy personales.
Por aclamación popular, se convierte en alcalde.
Se estima que viven en ellos aproximadamente 15.800 familias.
Por ejemplo, se podría empezar a demandar mayores incrementos nominales de sus salarios.
Esto genera una nueva ronda de incremento en los salarios.
Siendo herbívoros, vivieron a veces en manadas, siendo más numerosa que los saurisquios.
Esto hace una estructura pélvica de cuatro extremos, y una pelvis más ancha y estable.
Todos tenían mejillas, picos córneos y eran herbívoros.
Sin embargo, originalmente se creyó que pertenecía a un ejemplar joven de iguanodonte.
Los tireofóros más derivados son agrupados en el clado Eurypoda.
Este incluye a los estegosaurianos y a los anquilosaurianos.
Capturan a presuntos secuestradores en zona 3.
Los mareros se iniciaban cuando tienen entre 12 y 21 años.
Dos de sus antiguos amigos fueron posteriormente condenados por el asesinato.
Como resultado, tres civiles inocentes fueron asesinados.
Tres víctimas inocentes ligadas a violencia de pandillas.
Los arcosaurios aparecieron hace alrededor de 250 millones de años.
El primer grupo, los proterosúquidos, se dispersaron por casi todo el mundo.
La mayoría de los caracteres de los dinosaurios aparece también en los pterosaurios voladores.
Tradicionalmente, las aves se han separado del resto de los arcosaurios.
Diversos estudios posteriores han dado soporte a esta filogenia.
El estreno tuvo más de 14,04 millones de espectadores.
Su visión se convirtió en El décimo reino.
Por ejemplo, Cenicienta tiene ahora 200 años.
Sin embargo otras condiciones pueden generar selección adversa incluso cuando no hay información asimétrica.
Los vendedores, por el contrario, sí conocen esa información.
Por el contrario, ellos dominan el mercado.
Por esto se dice, que todos los coches que se venden son de baja calidad.
Aunque nadie sabe por qué Harry sobrevivió.
Se va con la frase final, "Buena suerte, Harry".
Sin embargo, él, como Harry, ve a toda su familia viva y unida.
Harry, sin embargo, no confía en su arrepentimiento.
Toponimia Se desconoce a ciencia cierta el significado de esta palabra.
En la antigüedad, las personas transportaban hielo hasta las ciudades costeras, como Babahoyo y Vinces.
Lo más habitual es manipular las cargas mecánicamente.
Se trata de vehículos manejados por un conductor.
Se deben superponer las cajas sobre sus aristas para optimizar la carga.
La utilidad se logra debido a la diferencia de precios de los mercados.
Dos activos que producen el mismo flujo de efectivo no se transmiten al mismo precio.
En términos prácticos, esto es generalmente posible con productos financieros que pueden ser transados electrónicamente.
Adicionalmente, se deben transar grandes volúmenes de activos para obtener una utilidad atractiva.
La velocidad con que los precios convergen es una medida de la eficiencia del mercado.
Algunos de estos compradores comprarían los autos para revenderlos en Canadá.
Riesgos Normalmente las transacciones de arbitraje en los mercados financieros modernos presentan pocos riesgos.
El bono, en su totalidad, tiende un poco hacia la baja.
Recientemente, la palabra se emplea comúnmente para describir a un referí.
Esto conduce directamente al concepto de conversión como indicador clave de la eficacia del tráfico.
Es reconocido por inventar un telescopio y un tipo temprano de sismógrafo.
En el año 123 corrigió el calendario para hacerlo coincidir con las estaciones del año.
Su máquina detectaba los terremotos y su procedencia, no los medía.
Actualmente reside en Alcobendas, Madrid.
Sus defensores alaban su erudición, su compromiso moral y su rigor intelectual.
Poco antes había escrito un libro de memorias titulado Y todavía sigue.
Las amnistías, consuetudinariamente, han sido utilizadas por los Estados con discrecionalidad.
Con esta medida, recobró la República su antigua pujanza, la paz y la libertad.
Características Es una norma general que tiende a beneficiar a un grupo de personas.
Algunas amnistías se acompañan con medidas de reparación.
La amnistía extingue los antecedentes penales, mientras el indulto no lo hace necesariamente.
La amnistía, por lo general, se aplica a los delitos políticos.
En algunos ordenamientos jurídicos esta cesión puede tener carácter perpetuo.
En Aragón recibe el nombre de treudo.
En Valencia, la enfiteusis presenta rasgos propios.
Los censos no son perpetuos, es decir, que se pueden "redimir" o eliminar.
Para ello, hay que abonar una cantidad.
Eso sí, solamente se paga una vez y el censo queda extinguido.
Y es que organizarse y luchar no siempre sale bien, y es muy cansado.
En algunas pedanías, especialmente en las de poblamiento diseminado, ya no vive casi nadie permanentemente.
Limita al norte con los departamentos de Aude y Ariège.
Esto da una idea del clima que a veces puede haber en invierno.
Fue el último noble que tomó el título de vizconde de Vallespir.
Encontró que en este caso el cerebro se tiñó, pero el resto del cuerpo no.
Esto demostró claramente la existencia de algún tipo de compartimiento entre los dos.
El transportador de la glicoproteína P ya existe en el endotelio embrionario.
Por lo tanto, las infecciones del cerebro son muy raras, graves y difíciles de tratar.
Esto permite a algunos antibióticos y fagocitos moverse a través de la barrera hematoencefálica.
Sin embargo, esto también permite que las bacterias y los virus puedan infiltrarse.
Esto fue especialmente importante en tiempos primitivos, cuando la gente a menudo comía alimentos contaminados.
Cuando se inflaman las meninges, la barrera hematoencefálica puede ser fracturada.
Las fuentes remotas incluyen infecciones en el pulmón, el corazón o el riñón.
En los niños los abscesos cerebrales suelen estar vinculados a una enfermedad cardíaca congénita.
En la mayoría de los casos se requiere una terapia antibacteriana de 8-12 semanas.
Por su parte, el viento marino propicia la lluvia.
Existe una red de escuelas privadas donde se practica la inmersión lingüística en dicho idioma.
El "tren amarillo" es una atracción muy interesante para descubrir el área montañosa del departamento.
Se reportó que flujos laháricos dañaron la carretera entre Baños y Penipe.
La ceniza destruyó cultivos y calcinó animales.
Una columna de lava de ocho kilómetros emergió del cráter.
El volcán también dejó escapar inmensas cantidades de rocas ardientes y cenizas.
La población abandonó aterrorizada las ciudades y caseríos que rodean al volcán.
Agua potable se presume contaminada en la región.
Llegando la nube de ceniza a la ciudad de Guayaquil.
Un sobrevuelo permitió observar que la caldera está completamente llena de material incandescente.
Se declaró la alerta naranja en las zonas de alto riesgo de Tungurahua y Chimborazo.
La provincia de Tungurahua no se vio afectada.
El recorrido de 5 km atraviesa la huerta tradicional.
El vocablo debió transmitirse a través de los musulmanes que habitaron la comarca.
A lo largo del recorrido del canal se observan también arcos medievales.
Posteriormente se usará su traducción.
Una representación en color se puede observar en este enlace externo.
Nansen ayudó a establecer las teorías modernas sobre la neurona.
Se convirtió en un consumado esquiador y un patinador competente.
El viaje empezó el y duró los siguientes cinco meses.
Los suministros serían llevados por ellos mismos en trineos ligeros especialmente diseñados.
Quería expertos esquiadores, e intentó reclutarlos entre los esquiadores de Telemark, pero rechazaron sus propuestas.
Todos tenían experiencia en la vida exterior en condiciones extremas, y eran expertos esquiadores.
Se marchó a la expedición sin conocer el resultado de este proceso.
Con la costa aún a 20 km de distancia, Nansen decidió lanzar pequeños botes.
Le siguieron días de extremada frustración mientras derivaban hacia el sur.
El tiempo y las condiciones del mar les impidieron alcanzar la orilla.
Ese día finalmente tomaron tierra, pero estaban demasiado al sur para empezar el cruce.
Nansen decidió que necesitaban empezar ya el cruce.
Después de desembarcar en Umivik, pasaron los siguientes cuatro días preparándose para el viaje.
A lo largo de los siguientes días, lucharon por ascender a la meseta groenlandesa.
El último barco que abandonaría Christianhaab ese año se marcharía a mediados de septiembre.
El 26 de agosto Nansen aceptó que no serían capaces de alcanzarlo a tiempo.
Aun así, el terreno era accidentado, y el tiempo siguió hostil.
El 26 de septiembre, esforzadamente bajaron al borde de un fiordo al oeste hacia Godthaab.
El equipo había logrado el cruce en 49 días.
Él y su equipo pasaron los siguientes siete meses en Groenlandia.
Nansen aprovechó ese tiempo invernal con los esquimales para estudiarlos.
Este fue uno de los muchos honores que Nansen recibió de instituciones de toda Europa.
La idea se fijó en la mente de Nansen durante los dos años siguientes.
Llamativamente, Buzzati no aceptó jamás ser considerado un escritor.
Suelen tener el tablero redondo.
De ahí proviene su nombre.
De hecho él nunca los tocó, por lo que no están contaminados por su maldad.
Presentan hojas alternas, ocasionalmente todas basales.
Sus flores forman inflorescencias con brácteas de colores vivos.
Son invariablemente hermafroditas, aunque algunas resultan unisexuales funcionalmente.
Tiene a menudo una base ancha para aumentar su estabilidad.
Algunos elevadores consisten en una sola pieza de plástico.
Muchos murcianos se echan a la calle durante todo el día ataviados con trajes típicos.
Con semejante desastre, el Bando desapareció hasta caer prácticamente en el olvido durante veinte años.
Es frecuente tener dificultades para poder atravesar algunas calles y plazas muy concretas del centro.
Se pretendía, de esta manera, afianzar y consolidar las tradiciones y costumbres autóctonas.
Se empezaban a perder costumbres e identidad a medida que avanzaba el trabajo en serie.
Calzón o pantalón El traje de gala llevaba pantalón o calzón, no zaragüel.
Este pantalón de lujo, cubría hasta la mitad de la pierna.
En el extremo inferior tenía dos aberturas decoradas con botones de plata.
Su color solía ser el blanco.
Al igual que los zaragüelles, solían ser muy amplias para facilitar los movimientos.
Más tarde se convertiría en un adorno más que una prenda funcional.
Chaleco Es una prenda abierta, con solapas, sin cruzar.
No se utilizaba a diario, y se llevaba sobre la camisa cubriendo parte del cuerpo.
Quedaba total o parcialmente cubierto por otras prendas.
La parte delantera se adornaba con alamares de seda y se bordeaban con pasamanería.
Normalmente se llevaba abierta para lucir el chaleco que estaba debajo.
Las primeras chaquetillas solían tener cuellos altos, levantados y sin solapas.
Con posterioridad se le fueron añadiendo solapas.
Eran confeccionadas con cáñamo o esparto, y las utilizaban gentes humildes.
Parece ser que las esparteñas y las abarcas son el calzado más antiguo de España.
Se elaboraban artesanalmente, a partir de esparto natural, sin picar.
Se realizaba un cordel fino que se iba tejiendo hasta darle la forma del pie.
La puntera y las cordetas pasarían a confeccionarse en algodón.
Una amplia gama resalta en la paleta del pintor del paisaje murciano.
Dada la sencillez de la prenda, era el que utilizaban niñas y adolescentes.
En Alhama de Murcia se decoraba con siete cenefas en seda.
Queda reflejado el auge de la sericultura en esta zona.
Incluso se bordó la figura de un gusano de seda en los refajos.
El barroco en España hace que la decoración del vestuario popular se enriquezca.
Para finalizar este refajo se introducía una puntilla metálica plateada que sustituía al cordoncillo.
Incluso se podían ver en estos refajos algunos volantes en la parte baja.
Es una especie de corsé.
No porta mangas, y se coloca sobre la blusa.
Tipo y generosidad del escote a elegir por la mujer.
Eran unos bordados posiblemente moriscos.
Se llamaban así por sus bordados.
Durante el verano, en zonas calurosas, se llevaban sin corpiño.
Se podía recargar con toda clase de ornamentos.
Se ajustaba al talle y llevaba el cuello cerrado.
El puño presentaba pequeñas aberturas por las que asomaba la puntilla de la camisa.
Se trata de un triángulo, medio pañuelo, que se puede cruzar en la parte delantera.
Tienen un corte trapezoidal, y está realizada en raso y terciopelo.
Se trata de una falda interior blanca.
Se adornan con alforzas o pliegues.
Para conseguir que quedaran ahuecadas se solían almidonar.
Una misma mujer podía llevar hasta seis enaguas, una sobre otra.
Se realiza con dos trenzas de ocho a diez ramales, tejidas a modo de "pleita".
Como complemento se podían utilizar dos pequeños rodetes colocados a ambos lados de las orejas.
Se puede adornar el moño de picaporte también con flores del tiempo.
Poco a poco las primitivas cuentas de madera pasaron a estar más decoradas.
La mujer murciana utiliza abanicos en verano para no pasar calor.
Se elabora en papel o en variadas y finas telas.
Maiar conocidos El número e identidad de todos los maiar es desconocido.
Tiene una hermana mayor llamada Kaela.
La parte toledana también es conocida como La Campana de Oropesa.
Lo cual se corresponde con su localización geográfica.
Pertenece al grupo de las commelínidas, y es comprendido a su vez por 8 familias.
Falta el tallo aéreo salvo el que da las flores.
El pecíolo posee canales de aire alargados.
La inflorescencia se caracteriza por poseer brácteas grandes y persistentes.
Son hierbas de tamaño considerable, las vainas de las hojas endurecidas pueden formar un pseudotallo.
Las inusuales flores son polinizadas por murciélagos o pájaros.
Las flores de las heliconiáceas tienen 5 estambres.
Son plantados en todo el mundo como ornamentales.
Se encuentran en todos los trópicos, especialmente de América y de Papuasia-Australia.
Las investigaciones hasta la fecha han probado que esta sugerencia es verdadera.
Valhalla hace referencia al Valhalla de la mitología nórdica.
Se le conoce principalmente por su horchata y su chufa.
Como rasgo físico significativo, hay que destacar la presencia del barranco del Carraixet.
En el retornó a la jurisdicción real.
Este hecho puede considerarse como el principio de la historia de Almácera como municipio.
Este proyecto supuso una inversión de más de 70 millones de euros.
También vivió en Kołaczkowo, donde compró una mansión.
Poco después, la salud de Reymont se deterioró.
La producción literaria de Reymont incluye unos 30 extensos volúmenes de prosa.
Las dehesas ribereñas del Tajo y la cercana sierra dominan buena parte del paisaje.
En la actualidad, nuevas actividades económicas han surgido.
El pecíolo posee muchos arcos o canales de aire.
Las semillas tienen arilo, endosperma rico en almidón y perisperma con menos almidón.
Los residentes tienen que retirar las decoraciones y pagar los gastos con sus pertenencias personales.
El pueblo ha perdido el tren y está abocado a su desaparición.
Pasa el día descansando y sale a cazar después de la puesta de sol.
Son cazadores muy activos, llegando a matar hasta catorce pequeños animales en una noche.
Hay registros históricos de su presencia en Botsuana, aunque no se han reportado avistamientos recientes.
No se han encontrado restos fósiles del gato de patas negras.
Posiblemente emigró durante el Pleistoceno a África.
Las hembras alcanzan la madurez sexual a los ocho o doce meses.
Durante este período la cópula se repite con frecuencia.
Una camada se compone generalmente de dos crías, pero puede variar de una a cuatro.
Pueden caminar pasadas dos semanas y comienzan a ingerir alimentos sólidos después de un mes.
En el constructor se asignan los valores iniciales del nuevo objeto.
Tiene un tipo de acceso, un nombre y un paréntesis.
Cuando en una clase no se escribe propiamente un constructor, Java asume uno por defecto.
Dependiendo de la especie, pueden encontrarse también presentes los conos-K, sensibles a la luz azul.
Esto permite que la luz se detecte sin dispersión ni pérdida.
Tiene una forma elíptica horizontalmente.
Estas células no son capaces de percibir colores, a diferencia de los conos.
Presentan una elevada sensibilidad a la luz aunque se saturan en condiciones de elevada luminosidad.
Se ubican en casi toda la retina exceptuando la fóvea.
Estos discos están continuamente renovándose.
La familia de su padre era de ascendencia campesina suaba del Banato.
El apellido original era Kinzig, el cual fue modificado.
Fueron sesiones semanales a las que asistieron numerosos intelectuales, debido a sus connotaciones liberales.
Esto también influyó en su posición con respecto a varios de sus mentores científicos.
De todas sus publicaciones solo unas pocas han sido editadas en húngaro.
Suelen ser negocios unipersonales o familiares.
Por su carácter solidario, no es frecuente que se paguen tasas al ayuntamiento.
Hasta su fallecimiento, el poeta publicó en algunas revistas, diarios y antologías.
Tiene una acción bactericida fiable contra cepas sensibles, incluido los enterococos.
Presenta la misma potencia y eficacia que la vancomicina pero menor ototoxicidad que ésta.
La combinación desató energías cataclísmicas.
Como resultado, la población autóctona no adoptó medidas de seguridad adicionales.
El 24 de agosto, las erupciones lejanas se intensificaron.
La ceniza alcanzó una altura de 80 kilómetros.
Se dice que marineros que se encontraban a 40 km quedaron sordos por el ruido.
Nuevas teorías afirman que fue consecuencia del colapso de la caldera magmática.
Tras estas explosiones, sólo un tercio de la isla permaneció en su lugar.
El resto había sido lanzado a la atmósfera y al mar.
Sigue creciendo a razón de unos cinco metros por año.
En las poblaciones occidentales se concentran en lugares públicos cedidos o consentidos por los ayuntamientos.
El traslado dejaba un rastro de sangre aumentado por el desnivel de Ribera de Curtidores.
En ocasiones, los mercadillos benéficos cuentan con la presencia de personajes populares de la comunidad.
El Rastro de Madrid es que ha dado nombre a todos.
Y los paisajes emocionales y físicos tienen que empapar todo lo que tocas.
En la formación volvieron a producirse cambios.
Corresponde, por ejemplo, a una simulación de enganche de vagón de tren.
Los yaquis ofrecieron resistencia ante la llegada de los primeros colonos a sus tierras.
El primer barrio fue llamado Plano Oriente.
Con el transcurrir del siglo, el trigo se convirtió en el cultivo más importante.
Se cuenta con dos mercados de abastos.
Cuenta con 21 licenciaturas y 15 posgrados en este campus.
Cuenta con nueve licenciaturas y 17 especialidades.
Cuenta con 15 licenciaturas y siete maestrías.
De los veintiún distritos electorales estatales de Sonora, tres corresponden a la ciudad.
Intenta detectar la presencia de una señal portadora de otro nodo antes de intentar transmitir.
La persistencia de este tipo requiere un canal ranurado.
Si está ocupado, continúa escuchando el medio hasta que lo encuentre libre.
El retardo impide que las demás se enteren a tiempo.
En adelante nos referimos a menudo a ellos como residuos y no-residuos.
Esto significa que a es un residuo cuadrático módulo p si y solo si .
Le ha venido un síndrome de Estocolmo con los internautas.
Vuelven y pisan suelo americano en noviembre donde tuvieron tres presentaciones.
Por múltiples razones esto ha ido cambiando.
Ocasionalmente algunos miembros del grupo escriben en el mismo.
A los elementos de se les llama usualmente formas lineales o uno-formas.
Tal fila actúa en como funcional lineal por la multiplicación ordinaria de matrices.
Tal secuencia se aplica a un elemento para dar .
Base dual Si la dimensión de es finita, entonces tiene la misma dimensión que .
Si y son dos aplicaciones lineales, se tiene .
Uno puede también hablar del continuo de un espacio vectorial topológico arbitrario.
Allí, desarrolló una técnica de separación de isótopos mediante difusión gaseosa.
Esta figura está gritando, con una expresión de desesperación.
El cielo parece fluido y arremolinado, igual que el resto del fondo.
Lo mismo que la anterior, esta primera versión de El grito, se llamó La desesperación.
El grito representaba la última etapa, envuelta en angustia.
La tercera pertenece al mismo museo y la cuarta es propiedad de un particular.
El gobierno rechazó la oferta.
La idea fue desacralizar la pintura convirtiéndola en un objeto de reproducción en masa.
Intenta entrar en el conservatorio, pero es rechazado por no saber leer música.
Con ellos había formado un grupo en su juventud, se llamaban I Santana.
Se convierte en el libro más vendido de Italia.
El disco en concierto muestra la cara más rock del cantante, lleno de guitarras.
El disco consta de 14 canciones, 5 de ellas con colaboraciones.
Normativa autonómica Diversas comunidades autónomas han desarrollado su propia normativa.
Neoplasia Algunas neoplasias del aparato genitourinario pueden cursar con hematospermia.
Los linfomas y las leucemias también pueden presentar hematospermia como síntoma.
Los traumatismos en la región también pueden causar esta afección.
Desconocido La causa exacta no puede determinarse hasta en el 70% de los pacientes.
La ucraniana Larisa Latynina conserva su reinado en la gimnasia artística femenina.
Logra tres oros, dos platas y un bronce.
Sudáfrica aparece en el ruedo olímpico por última vez bajo el régimen del apartheid.
Solamente se construyeron dos prototipos de vuelo.
Los motores tenían también un prodigioso apetito de aceite lubricante.
Hay quien critica esta hipótesis.
Era un avión inferior al B-52 y el segundo prototipo no fue completado.
Se instalan en el centro de los barrios o localidades.
Establecer un solo punto de pago a la salida del recinto.
Facilitar el pago a través de sistemas electrónicos como la tarjeta de crédito.
Diseñar estrategias comerciales que incluyan promociones, descuentos o esquemas de fidelización dentro del establecimiento.
Este último requisito se eliminó después de que apeló.
La pobreza se define como la insatisfacción de las necesidades básicas.
Si una sociedad tiene una más equitativa del ingreso, la pobreza relativa disminuirá.
Majencio, en cambio, se ahogó en el Tíber durante el combate.
Esto dejó expedita la ruta directa a la ciudad de Roma.
Como consecuencia, fue arrestado y llevado a prisión en Burgos.
La huelga de la construcción proseguía el 18 de julio, al estallar la Guerra Civil.
Sus soldados le apodaron El Viejo, porque tenía cuarenta años y mandaba sobre milicianos jóvenes.
Mientras tanto los sestercios de latón se hacían más comunes.
Los primeros se convirtieron en colonos.
Sus puestos se hicieron hereditarios, por lo que quedaron atados a la tierra.
Esto formaría la base de la sociedad medieval feudal.
Incluso las propias ciudades empezaron a cambiar de carácter.
Para referirse al evangelio, véase Evangelio de Mateo.
Esta historia pretendía demostrar el poder del amor.
Este lo ilustró ampliamente acerca de la situación de la colonia que le tocaría dirigir.
Impulsó el desarrollo y progreso de las ocho ciudades existentes en dicha provincia.
Asimismo, apoyó la construcción de la nueva Catedral.
De un golpe se perdía el terreno ganado por los españoles en los últimos años.
Recordemos que, concretamente en las reacciones de fusión, se producían neutrones rápidos, los más energéticos.
De este modo dichos efectos no afectarán a las tropas amigas.
Esta a su vez suele estar formada por una mezcla de deuterio y tritio puros.
El rango de estas bombas oscila en torno a los 80 grays.
Pasado un tiempo, pudieron regresar a Jato.
No trata a la figura como a una diosa sino, simplemente, como a una mujer.
Por estas razones, parece probable que él hubiera encargado la pintura.
Estas revelaciones hicieron que la pintura fuese difícil de datar.
En particular, se dijo que la cara en el espejo había sido pintada encima.
Un mes después, la obra fue repuesta en su sala habitual.
Este aparece sin sus acostumbrados arco y flechas.
Velázquez es capaz de conseguir profundidad gracias a la composición.
Se han propuesto diversas identidades para la modelo.
Diversos documentos prueban la existencia de un hijo ilegítimo.
Estos ideales inspiran a los conspiradores de Chile.
En el norte ceden también los tajamares.
La tempestad continúa durante toda la noche, con grave riesgo para la ciudad.
Afortunadamente el día 17 sale el sol.
Aunque no se han registrado pérdidas humanas, el desastre económico es enorme.
Durante aquel año el grupo realizó una gira por Polonia con ocho conciertos.
Debido a este distanciamiento durante un tiempo el grupo no se mantiene muy activo.
El diagrama de la derecha muestra una partida que se inicia con dos puntos.
Comoquiera que es imposible realizar un nuevo movimiento, el primer jugador pierde la partida.
Posteriormente, profundizó como autodidacta sus estudios literarios.
Sus primeras obras oscilaban entre la narrativa y la poética.
Varias de sus historias fueron llevadas al cine.
Escribir, ha repetido en varias ocasiones, no es repetir sino descubrir.
Se trata, por tanto, de obras redactadas un siglo y medio después de la conquista.
Las fuerzas musulmanas, así reforzadas, conquistaron fácilmente, casi sin resistencia, Medina Sidonia.
Destacan sus paisajes, ya sean de ribera, de montaña o de llanura.
Yacimiento de época tardorromana donde han aparecido tumbas excavadas en la roca, en Berzocana.
Se encuentra el Cabañas del Castillo.
Castillo de Cañamero, restos fáciles de identificar de lo que fue.
Que se encuentra en la elevación rocosa junto al pueblo.
Fue enterrado en el convento de la Compañía de Jesús.
Además, efectuó exploraciones hasta el río Bermejo.
Sus localidades se distribuyen en diez tendidos, divididos en tendido, grada y andanada.
La temporada de toros empieza en marzo y acaba en octubre.
Además los terrenos, por su especial situación junto al arroyo Abroñigal, eran difíciles de desmontar.
La Guerra Civil hace que se interrumpa la temporada taurina.
La guerra convierte al coso en una inmensa huerta durante 34 meses.
La plaza entera guardó un minuto de silencio tras el paseíllo.
A consecuencia del incidente, el Ayuntamiento revocó la autorización para instalar dicha cubierta.
Aparece mencionada en la canción 'Antoñete' de El Fary, dedicada a dicho torero madrileño.
Los marineros invocan su protección para asegurarse una navegación tranquila y sin peligros.
Alrededor del carro nadan focas y delfines que arrojan chorros de agua a gran altura.
Existen, no obstante, tintos de Crianza, algún espumoso y los característicos sobremadre.
La pluviometría oscila entre los 461 y los 658 mm.
Por otra parte, los tintos Gran Reserva se reducen a unos pocos casos.
La comarca cuenta con numerosos pueblos medievales, ermitas románicas, calzadas romanas, etc.
La vegetación sigue las líneas del clima.
La superficie cultivada ha ido disminuyendo.
Cuatro horas duró la lucha, reñida y porfiada.
El sitio funcionaba a través del periodismo colaborativo.
El 1 de abril iniciaron labores las versiones italiana y ucraniana.
A comienzos de noviembre arrancaron las ediciones en hebreo y ruso.
En diciembre fueron creadas las versiones en árabe y tailandés.
Dos meses después apareció la versión en chino.
Por lo general, la acciaccatura adoptará la forma de una pequeña corchea.
La aplicación varía también en función tanto del compositor como del período.
Se ejecuta casi simultáneamente a la nota o al acorde al que acompaña.
La sociedad también creía en el ejército.
Los oficiales del ejército procedían casi en su totalidad de la nobleza terrateniente.
Florecen de junio a septiembre en el hemisferio norte, dando lugar luego a una cápsula.
La polinización es realizada por abejas.
Las semillas son dispersadas por el viento.
Los mapuches la conocen como "chollol-peshquin".
Prefiere los climas templados, la sombra o semisombra, y los suelos ácidos y húmedos.
Se naturaliza con facilidad, pero no es invasiva.
Uso medicinal Su uso medicinal ya era conocido por los antiguos egipcios.
Presentan escaso olor, aunque característico y un sabor amargo.
La cantidad de principios activos que contienen las hojas varía mucho durante todo el día.
Al amanecer, las hojas carecen total o casi totalmente de ellos.
Este incremento produce un efecto inotrópico positivo.
La niña residió y fue educada en la Corte de Castilla.
El torneo se desarrolla durante dos semanas y media.
La superficie ofrece un tipo de juego lento.
La década de los sesenta dejó para la historia dos recuerdos.
En cuanto a los anfibios habitan el sapo común, rana verde y salamandra.
Tras el fracaso de sus intentos golpistas, se exilió en Bolivia y Chile.
Fue bautizado el mismo día de su nacimiento en el templo de La Recoleta.
Pero esta vez planificó mejor su accionar.
Por ello, Prado no pudo regresar al Perú en ese entonces, como era su voluntad.
Impuso control estricto a las informaciones periodísticas.
Varios directores fueron apresados en los primeros días y algunos diarios fueron clausurados.
Por ejemplo, El Comercio no reapareció sino hasta después de tres años.
Pero, naturalmente, centró su interés en la guerra con Chile.
La artillería montada en los cerros adyacentes, tampoco ofrecía garantía en cuanto a su efectividad.
Las universidades pueden ofrecer programas de todo el espectro de formación de pregrado y posgrado.
Les di las gracias, pero seguí negándome.
Enviado para vigilar a Trevize cuando este parte al exilio.
Los Reyes Católicos con su decreto de expulsión acabaron por arruinarla.
A nivel general, el sector primario ocupaba a una importante parte de los trabajadores.
Sector secundario En la localidad existen dos fábricas de pieles.
Dispone de cuatro bares-restaurantes y ocho bares.
El municipio cuenta con una guardería pública.
Dispone también de una biblioteca pública.
El municipio cuenta además con una farmacia y dos dentistas.
Actualmente la gasolinera que se sitúa en el casco urbano está cerrada.
Red viaria Por otra parte, la Nacional 120 pasa directamente por la localidad.
Lo habitan las monjas clarisas.
Belorado cuenta también con un puente, camino ya de Burgos, de nueva construcción.
Contaba con una caseta de arbitrios.
Alberga una de las mejores colecciones públicas de radio de toda Europa.
Alberga una completa colección de maquinaria de radiocomunicaciones procedente de diversos lugares del mundo.
Seguidamente, las peñas desfilan con la banda de Belorado por todo el pueblo.
Se siente en el pueblo.
En ella se encuentra el mejor emblema de la identidad comarcal.
Es un animal que habita en libertad en las montañas de Asturias.
No obstante, más tarde fue domesticado y utilizado para las tareas agrícolas y transporte.
Los romanos apreciaron sus características y los utilizaron en las minas.
En la actualidad se ha extendido por el occidente asturiano.
Pero muchas personas y comunidades se mostraron escépticas.
Siendo el movimiento circular perfecto, el cielo también tiene un movimiento circular.
La legitimación no corresponde solo a los Estados, sino a órganos comunitarios y a particulares.
Compartió sus conocimientos y experiencia a través de libros, artículos y discursos.
El crecimiento demográfico de Tiana se ha dado básicamente a partir de los años ochenta.
Su madre había sufrido muchos abortos involuntarios.
En su adolescencia había jugado al béisbol y al fútbol americano.
Ese mismo año batió el récord escolar de lanzamiento de disco.
Su reinado acababa de empezar.
Poco antes de la olimpiada de Tokio, Oerter se lesiona gravemente en la espalda.
Los médicos le recomiendan que no compita, pero no hace caso.
Puede llamarse reproducción clonal a la reproducción asexual, aunque no es un uso muy extendido.
Clonación Del uso de clon deriva el de clonación.
Resulta así el equivalente a un cigoto viable.
El equipo británico ganó la medalla de plata.
La pareja tuvo tres hijos más, pero se divorciaron después de diecisiete años de matrimonio.
Del evento se emitió un sello conmemorativo.
El castillo posee una planta trapezoidal y consta de dos recintos.
En la actualidad consta de cinco plantas.
En el centro se levanta una torre caballero de arcos de medio punto.
Es un tronco que representa a un indígena con tambor y dos figuras laterales.
Darío solo sobrevivió unos instantes, agradeciendo el socorro que le brindó un destacamento macedonio.
El rey macedonio tenía su sede, por aquellas fechas, en Egas.
Generalmente se reviste con pintura y polietileno hasta un espesor de 2-3 mm.
Detectar una pareja para el apareamiento.
Reconocer un territorio demarcado odoríficamente.
Crear una representación del olor.
Identificar los olores en diferentes concentraciones.
Para llevar a cabo estas funciones, el sistema utiliza muchas zonas cerebrales.
Los científicos debaten si el código olorífero es principalmente temporal o espacial.
Las ballenas boreales poseen la estructura del sistema olfatorio y sus células los genes necesarios.
Los problemas olfativos se pueden dividir en diferentes tipos en función de su mal funcionamiento.
Estas condiciones pueden causar anosmia.
El gobierno chileno protestó y solicitó una mediación para resolver el problema.
Ambos gobiernos aceptaron la oferta.
La conferencia no tuvo éxito.
Con este rol se dio a conocer a nivel nacional.
Participaba en aventuras selváticas, con misioneros y expedicionarios ambiciosos.
Era mesurado, sereno y sabía saltar los escollos en su camino.
Ese mismo año hizo un show nocturno en la televisión llamado La Tele.
La interpretación fue percibida como un ataque personal de Vives hacia Márquez.
En nuestra América es que unimos nuestra sangre, no podemos seguir despreciando nuestro mestizaje.
Su pelaje es de color muy variable, desde el gris ceniza al rojizo.
Algunas líneas negras atraviesan su cuerpo sin interrupción de un flanco a otro.
Se alimenta de picas y de pájaros.
Cuando galopa se le puede confundir con una marmota.
Establece su refugio bajo una roca, y es el felino con mayor agilidad trepando.
Tiene varias características que lo distinguen de los demás felinos.
Tanto los machos como las hembras son territoriales y marcan su territorio.
Las crías nacen en madrigueras protegidas, llenas de vegetación seca, plumas y pelos.
En cautividad, se ha registrado que pueden vivir hasta 11 años.
Aunque se reproduce bien, las tasas de supervivencia son bajas debido a las infecciones.
Produce cargas electrostáticas mediante un proceso de inducción electrostática.
Se apoya el disco conductor encima del aislante, en contacto.
La carga del disco metálico puede emplearse para distintos experimentos.
Algunos otros pocos materiales aislantes, como ciertos vidrios especiales, pueden producir tensiones de polaridad invertida.
Construcción de un electróforo Puede construirse un electróforo con materiales fáciles de conseguir.
La hibridación entre el lince rojo y el lince canadiense a veces puede ocurrir.
Suele refugiarse y criar en zonas de vegetación densa, roquedos, grutas y otras zonas cubiertas.
En ocasiones se comporta como carroñero, alimentándose de presas muertas por otros depredadores.
Cualquier otra alternativa para la búsqueda de financiación debe ser contemplada.
Parece ser que el nombre en clave de la operación fue arbitrario.
Este comportamiento molestaba a los elementos más conservadores de la sociedad, como el ejército.
La mayoría de los oficiales son demasiado viejos y necesitan ser reemplazados por jóvenes.
En un principio, sus ideólogos no se pusieron de acuerdo en cómo manejar el asunto.
Todos contienen al menos un átomo de nitrógeno y son de carácter básico.
Producen una acción fisiológica intensa sobre el sistema nervioso central o el parasimpático.
Pueden provocar inflamación y disfuncionalidad de dicha glándula.
No se conocen más detalles acerca de su juventud y formación intelectual.
Tomó prevenciones para reprimir el levantamiento de los moriscos.
Intervino en el traslado de los cuerpos de los príncipes a la nueva capilla real.
Pero al rey no le satisfizo ninguno de estos.
Lima y el Callao sufrieron daños severos aunque no hubo mucha mortandad de personas.
Otros 32 reos sufrieron penas leves.
De ambos matrimonios tuvo una numerosa descendencia.
Los orígenes de los topónimos de estas localidades se suelen relacionar con la Tudela navarra.
Corresponde a un régimen térmico templado cálido.
Por ello, abundan las jotas navarras en las que se alude a ella.
Biografía Su padre era un tenista profesional que la animó a jugar este deporte.
Una vez terminado sus estudios comenzó su carrera profesional.
Luego se convirtió en gobernador de Puerto Rico.
Ha concentrado sus esfuerzos en tratar de conseguir apoyo bipartidista para sus proyectos.
Comenzó esta tarea al nombrar personas de diferentes partidos políticos para su gabinete.
No hubo primarias dado que los otros candidatos no lograron conseguir los endosos requeridos.
Si era culpable, se enfrentaría a una sentencia de cárcel de hasta 20 años.
Contra el exgobernador se presentaron 24 cargos originalmente.
Mientras tanto, retenía también sus funciones como Secretaria de la Gobernación.
Como alcaldesa, comenzó varios proyectos para revitalizar las zonas más pobres de la ciudad.
Algunos presentadores pueden doblar como un agente, modelo, cantante, comediante, etc.
Algunos son cerea, y luego pasar a involucrarse en otras cosas.
El municipio, con una superficie de 155,96 km², no pertenece a ninguna mancomunidad.
Se encuentra a 117 km de la capital cacereña.
Esto tendrá continuidad tras la conquista y repoblación cristiana medieval.
El edificio que lo albergaba, El hospitalillo, acoge ahora la sede del palacio de Justicia.
Navalmoral crece sobre una base agraria, comercial, artesanal y comarcal.
Mientras se realizan estas obras, se inician las del embalse de Valdecañas.
En el aspecto deportivo, existen diversos conjuntos de fútbol, balonmano, ciclismo y otros deportes.
Baracaldo significaría en castellano 'Zona de huertas'.
Existen teorías que apuntan a otros orígenes.
Las raíces del árbol se hallan enterradas sobre tierra de color natural.
En la siniestra, sobre dorado fondo, lleva dos lobos de sable pasantes con corderos blancos.
El casco histórico se alza a 35 metros sobre el nivel del mar.
Finalmente, otros creen que lo engendró la fuerza mágica de la antigüedad.
Puede proclamar la ley marcial en caso de rebelión o invasión.
El gobierno de Costa Rica detiene a los supervivientes del incidente indefinidamente.
Muchos personajes secundarios también fueron descartados.
La primera película recibió críticas positivas y fue elogiada por la crítica y la audiencia.
La quinta película recibió reseñas mixtas a positivas de la crítica y la audiencia.
La sexta película recibió reseñas mixtas a negativas de la crítica y la audiencia.
Batman Forever tuvo críticas mixtas.
Posteriormente se convierte en damisela en peligro en el clímax de la película.
La película se separa estéticamente de sus predecesoras.
Bajamos el tiempo hasta tres horas para el final de la filmación".
Ella se convierte en una femme fatale en la mayor parte de la película.
Para esto, se usó un tanque lleno de medio millón de galones de agua.
Representa la protección, el amor y la armonía.
Mitología Es la personificación de los cálidos rayos del Sol y ejercía sus poderes benéficos.
Existen varios tipos de espectros políticos, según el eje conceptual que se adopte.
Para que exista un espectro político debe existir una gama de valores y creencias.
Puede observarse que el centro político es el sector más abstencionista.
El término usado para referirse a lo relacionado con liberalismo en Estados Unidos es "libertario".
A los estudiosos les cuesta crear conceptos que sirvan de alternativa al mismo.
Otra alternativa ha ganado popularidad recientemente entre los ecologistas.
Por ejemplo, se podría querer dividir la cuestión en asuntos de libertades personales y otras.
A menudo se muestra el gráfico rotado 45 grados.
En el recinto pasaron en calidad de detenidos más de cuarenta mil personas.
Se hicieron libros y al menos dos películas con su historia.
La remodelación incluyó nuevas salas de prensa, marcadores y pantallas electrónicas.
En el ámbito deportivo, participaron 16 selecciones.
Tuvo la mayor cifra de goleadores, seis con cuatro tantos.
En México se le llama también acahualillo o té de milpa.
Etimología La palabra epazote se deriva del náhuatl.
Se recomienda no prescribir el aceite esencial por vía interna.
La sobredosis puede causar la muerte.
Puede también ser utilizada para denotar vectores abstractos y funcionales lineales en la matemática pura.
Cada vector se llama un ket, y se denota como .
En mecánica cuántica, esto se utiliza para describir conjuntos compuestos.
Por ejemplo, el operador de momento p tiene la forma siguiente .
Estaba convencido de que para llevar a cabo sus ideas "se necesitaba el brazo político".
Los programas se ejecutan en el servidor para ahorrar recursos a los clientes.
Cada registro de la base de datos tiene una dirección física o rowid.
La diferencia estriba que una función devuelve un valor al retornar.
Al devolver un valor puede ser llamada como parte de una expresión.
De las funciones y procedimientos solo indicamos la cabecera, no el cuerpo.
Mientras que "new" indica el valor que tiene actualmente después de dicha operación.
En el sur de California, los californios continuaron resistiendo a las fuerzas estadounidenses.
Actualmente se duda este proceso histórico.
A partir de ese año fue anexionada a la diócesis de Sevilla.
El interior se halla muy restaurado.
Paseo y concurso de caballistas.
Se realiza con pan de "boba" hecho calas y tostado.
Se moja con las calas extraídas y se acompaña de lo que quiera.
Es único en su orden y extiende su jurisdicción a todo el territorio español.
Además, es único en su orden y extiende su jurisdicción a todo el territorio español.
Los miembros del Tribunal Constitucional son independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato.
Se encuentra a 81 km al norte del pueblo mágico de Todos Santos.
El complejo insular abarca una superficie aproximada de 100 km cuadrados.
El gave de Pau nace también en los Pirineos.
El término gave designa muchos cursos de agua en los Pirineos occidentales.
A lo largo de su vida contrajo matrimonio en tres ocasiones.
En Pamplona tiene dedicada una calle en el barrio de Buztintxuri.
En Málaga tiene dedicada una calle en el barrio de la Trinidad.
Precisamente, ese "olvido" fue el que le hizo conservar el carácter de pueblo serrano.
Estos documentos parecen confirmar entonces la teoría inicial.
Por ser ilógicas y carecer de sentido alguno, no se deben tener en cuenta.
Pero al llegar el verano los caudales disminuyen drásticamente y muchos se secan.
Cuando cae la noche aparecen búhos, cárabos comunes y mochuelos.
Entre las aves de vuelo rápido, se pueden encontrar vencejos, golondrinas, aviones y chotacabras.
En los pinares habitan, entre otros, pájaros carpinteros, torcecuellos, cuclillos, ruiseñores, carboneros, herrerillos, y pinzones.
Entre los tejados de las casas habitan gorriones, mirlos comunes y alguna paloma.
A veces, se deja de ver alguna que otra avefría.
También se pueden encontrar eslizones, luciones, culebrillas ciegas y salamanquesas.
Además, existen seis especies de serpientes, entre ellas la víbora hocicuda.
No existen glaciares debido al clima árido.
Numerosas especies de plantas y animales habitan en la montaña.
Tres etapas de flujos de lava emanaron del edificio volcánico y presentan una apariencia joven.
El volcán ha erupcionado principalmente andesita, con pequeñas cantidades de dacita y andesita basáltica.
El nombre puede hacer referencia a los sitios arqueológicos de la montaña.
El cono está formado por capas de lava y piroclastos, y existen rastros de lahares.
La montaña domina sus alrededores.
Es un ascenso sencillo, pero que requiere de aclimatación previa para poder disfrutar.
Resultó prácticamente destruido durante la guerra civil y posteriormente sería demolido.
Los sublevados solo resistieron algunas horas.
En cargas lineales, ambos valores coinciden.
El dispositivo utilizado para medir el f.d.p.
En este caso se puede observar que donde Z es la impedancia equivalente del sistema.
A esta componente de distorsión se le denomina .
Ambas conclusiones nos llevan a un mayor costo de la instalación alimentadora.
Por ello, las compañías suministradoras penalizan la existencia de un f.d.p.
De este modo es posible ampliar una instalación sin tener que cambiar el transformador.
Como se ha comprobado, cuanto más bajo sea el f.d.p.
Añadiendo capacitores se modifica dicho factor pasando a valer 0,9.
Realizar la gráfica con dicha corrección.
Se conservan pocas muestras de aquella etapa.
Desde muy joven se dedica a la pintura y ejerce como pintor en Milán.
Tras pasar por La Habana, llegan a Veracruz.
A su paso dejan obras con las vistas de Méjico y Acapulco.
Fue creado originalmente para Linux aunque actualmente es multiplataforma.
Determina qué servicios está ejecutando la misma.
Obtiene algunas características del hardware de red de la máquina objeto de la prueba.
Nmap permite hacer el inventario y el mantenimiento del inventario de computadores de una red.
El código fuente venía incluido.
Los cambios de cada versión se pueden encontrar en el listado de cambios de Nmap.
Es endémica de Madagascar donde habita renovales.
Descripción Es un árbol perennifolio que puede alcanzar más de 12 m de altura.
En climas más fríos se adapta bien al cultivo en invernaderos muy luminosos.
Prefiere pleno sol aunque también puede crecer en ubicaciones a media sombra.
Posteriormente se las clasificó como especie.
Pronto surgieron disensiones entre los propios moriscos.
Pese a la similitud, no tiene nada que ver con Mostek.
Si hay demasiados de ellos, ese chip en concreto no funcionará.
Por ello las compañías simplemente construyen chips con esas máscaras, y descartan los chips defectuosos.
Para ello, se comparaban dos máscaras.
Al finalizar la feria el barril de madera lleno a rebosar de muestras estaba vacío.
En cada uno de ellos se eliminaban señales o pines de direcciones.
Pronto estaban en serios problemas financieros.
Los dos países comparten el mismo estándar literario.
Si existieron alguna vez diferencias entre los idiomas, éstas han disminuido en vez de aumentar.
Esto causó reacciones por los nacionalistas panrumanos.
Igualmente, continúan empleando el alfabeto cirílico y no el latino.
El tamaño de los fagos oscila entre 20 y 200 nm aproximadamente.
Se pueden dividir en bacteriófagos de "cola" y sin "cola".
Los bacteriófagos sin cola icosaedros o esféricos se clasifican en diversos taxones virales.
Por ello, cada fago solo podrá infectar ciertas bacterias según sus receptores.
Tras el reconocimiento del receptor adecuado, el fago queda acoplado a la superficie celular.
Posteriormente, las proteínas helper se encargarán de ensamblar las nuevas partículas virales.
Todo el proceso puede durar unos 15 minutos.
De la placa basal salen seis espículas basales y seis fibras caudales.
En la conexión de la cabeza y la cola existe un collar.
Todos los nuevos fagos liberados quedan en disposición de infectar a una nueva bacteria.
Contiene registros adicionales y mayor número de instrucciones y direccionamientos.
Una parte de la serie siguen siendo propiedad Patrimonio Nacional.
Este discurso fue bien recibido en Alemania.
Como director político del Oeste republicano, trabajó junto a los socialistas radicales.
Diputado desde el año siguiente, escaño que ocupó hasta su muerte.
Las defensas resistieron, pero poco tiempo.
Sin embargo, fue a partir de ese momento cuando comenzó la resistencia.
Zaragoza sufrió un segundo asedio todavía más memorable que el primero.
El asedio terminó tras dos meses con la caída de Zaragoza en manos francesas.
Ni siquiera se respetaban los genitales.
Hacer zancadillas, coger al adversario y lanzarse sobre él eran prácticas muy comunes.
Por extraño que parezca, el pancracio no era tan brutal como el boxeo.
Por ello figuraba antes en el programa olímpico.
Patear bien era una gran ventaja para el pancraciasta.
Este movimiento de lucha se encuentra representado en las pinturas de las Tumbas de Beni-Hassan.
De esta manera, el oponente cae duramente de espaldas contra el suelo mientras.
Todo encuentro de pancracio comenzaba con los dos atletas frente a frente y de pie.
Arraquión trata desesperadamente de liberarse de la llave de estrangulamiento que le aplica su rival.
También comenzó la exportación de juguetes.
Tiene como unidad fundamental el sarcómero.
Los músculos esqueléticos forman la mayor parte de la masa corporal de los vertebrados.
Data de finales del y corresponde al antiguo barrio viejo, hoy conocido como La Purísima.
Ahí se puede disfrutar de sus pirámides y juego de pelota.
Además, se puede degustar el gaspacho y la famosa jícama con cebolla, queso y chile.
En ese tiempo, se supone que África continuará dirigiéndose hacia el norte.
La primera nace en las alturas del flanco occidental de la Cordillera Negra.
En ella se han formado profundas quebradas.
Meses después, el 5 de septiembre, ascendió a capitán de corbeta.
De esta forma debió firmar varios telegramas, anunciando los resultados de las batallas.
Su padre también sufría de alcoholismo.
Después de eso, la banda comenzó a separarse.
Unos meses después regresó al estudio para completar el disco.
Asimismo, se dedicó a la ganadería y a la política.
Muy cerca de ahí se encuentra el puerto de la ciudad.
Al puerto llegan cruceros de distintas partes del mundo con gran cantidad de turistas.
Cuenta con una rambla y un puerto con buena infraestructura y capacidad de amarre.
En época reciente, la Intendencia de Maldonado ha vuelto a organizarlo.
También se pueden contratar paseos en helicóptero.
Su construcción fue realizada durante 36 años.
En él se venera la imagen de la Virgen de la Candelaria.
Esas condiciones invernales hacen que la sensación térmica sea más baja que la temperatura real.
La gran sensibilidad se debe principalmente a las 66 antenas que tiene el conjunto.
El conjunto fue ampliado con la ayuda de socios japoneses, taiwaneses, españoles y chilenos.
Este tipo de moléculas se consideran los componentes esenciales para que se origine la vida.
Todo lo anterior requería de su parte un gran esfuerzo físico y mental.
El tremendo esfuerzo entregado en aras de la victoria le había cobrado su vida.
Pero la opinión pública decía lo contrario.
En los últimos años ha suscitado controversia al ser acusado, varias veces, de antisemitismo.
El poco tiempo que le dedicaban sus padres le llevó a sumergirse en los libros.
El 21 de febrero del mismo año fue elegido síndico.
Mientras, aprovechó el periodo de conflicto para asegurar su posición política.
El nuevo régimen tenía pocos apoyos en la clase política.
La ocupación extranjera hizo estallar los separatismos que amenazaban la unidad del país.
La ciudad ha experimentado un gran crecimiento relacionado con el desarrollo económico de Madrid.
Dado que Madrid es una comunidad autónoma uniprovincial, no existe diputación.
Retrospectivamente, el método experimental de Wilson ha recibido cierta atención por parte de los académicos.
Wilson utilizó una combinación de métodos en sus experimentos e investigaciones.
Se le ha llamado "casi el último de los grandes experimentadores individuales de la física".
Se trata de la reforma de mayor envergadura de los últimos treinta años en Madrid.
No se incluyen los edificios residenciales de la calle Orense.
Alberga un helipuerto en su parte superior.
Es el séptimo edificio más alto de Madrid y alberga oficinas de diferentes empresas.
Tiene una piscina en el ático.
Son también capaces de patear con cualquiera de sus pezuñas en cualquier dirección.
Básicamente, el problema reproductivo radica en poder preñar al animal.
Se decidió que la estructura sería mixta, de acero y hormigón armado.
Se buscó una imagen de nobleza y elegancia sin estridencias, pero utilizando materiales novedosos.
Los accesos al edificio se plantean en varios puntos del contorno y con diferente carácter.
Los espacios de oficinas se caracterizan por su limpieza y diafaneidad.
A partir de allí, se establecieron únicamente como un grupo musical.
En esas reuniones se conocieron varios de los futuros músicos y colaboradores de Los Redondos.
Cualquiera de ellas serviría perfectamente para calificar esta incipiente aldea medieval.
Pero aún seguían perteneciendo al señorío de los duques del Infantado.
La fiesta termina en la Plaza de España con baile y limonada con galletas.
Posteriormente se unieron otros hermanos.
Posteriormente, otros religiosos lo acompañaron en su modo de vida.
Estos frailes fueron conocidos como los capuchinos.
Posteriormente, otras mujeres siguieron su ejemplo.
Las clarisas tomaron la regla benedictina.
Fue la primera mujer que escribió una regla para una comunidad.
La regla urbanista permitía que los conventos de clarisas tuvieran propiedades y rentas.
El papa le dio autorización para fundar conventos de la orden reformada.
Estas monjas fueron conocidas como clarisas capuchinas.
La congregación tiene frailes y monjas.
Pertenece a la segunda corona del área metropolitana de Valencia.
Se encuentra atravesado de oeste a este por el río Turia.
Clima El municipio de Villamarchante posee un clima típicamente mediterráneo.
Los veranos son cálidos y los inviernos muy moderados.
La civilización romana transforma la agricultura.
Se espera su construcción en los próximos años.
Dentro de los cultivos de secano encontramos olivos y almendros así como frutales.
Las industrias de cerámica y de construcción han prosperado en los últimos años.
Junto a ellas, hay que citar industrias como conservas vegetales, pirotecnia y elementos electrónicos.
Actualmente, no se han encontrado restos de ellos.
En el interior encontramos dos pilas longitudinales corridas, con vertido en la acequia del Molí.
Consta de una única nace dividida en tres compartimentos comunicados entre sí, con cubierta abovedada.
Actualmente, de propiedad privada, se encuentra totalmente en ruinas y abandonada.
Actualmente, tiene 53 años sin salir campeón de una liga nacional.
Esta fecha quedó como la de fundación oficial.
Y como tal debería ser entendido el episodio.
You might say "anatomically generous".
Estos muñecos, a primera vista, son indios sudamericanos de madera, luciendo amplias sonrisas y cintillos.
Cuando se levantan, los muñecos masculinos se vuelven, ah, anatómicamente correctos.
Se podría decir "anatómicamente generoso".
La víctima entonces intenta levantar el muñeco tomándolo en forma obvia por los costados superiores.
El 18 de noviembre de ese año recibió el grado de guardiamarina.
Ese año tomó parte en el Gran Asedio a Gibraltar.
Esta vez se trataba de una vuelta al mundo.
Lo bello en la naturaleza.
Su administración implementó reformas estructurales en diversas áreas del Estado.
La violencia, por otra parte, mostraba por aquellos años sus cifras más cruentas.
Todo ello con la complacencia de la policía, que no se preocupó por intervenir.
Sin embargo, la asamblea no se pudo instalar...
Muchas de estas características se han visto deterioradas a través de los años.
Esto se debe a la aplicación de avanzada tecnología agrícola.
El ganado vacuno se cría estabulado, y es alimentado, mayoritariamente, a base de cereales.
La destrucción de los bosques hubiera provocado corrimientos de tierras muy frecuentes.
Sobre la costa meridional de Shikoku y Kyushu, se desarrolla la cría de ostras perlíferas.
Se trata de una porción muy elevada.
Como en otros juegos, las batallas aleatorias ocurren en el mapa del mundo.
Las habilidades de movimiento mejoran directamente la forma o la cantidad de movimiento del personaje.
Cada personaje, al ser utilizado, puede escoger cinco habilidades.
El tutorial del juego contiene incluso frases mal redactadas y algunas veces incomprensibles.
Los lugares contienen un número finito o infinito contable de marcas.
Una transición está habilitada si tiene marcas en todas sus posiciones de entrada.
Se sabe que el problema de alcance es decidible, al menos en un tiempo exponencial.
La presencia de marcas se interpreta habitualmente como presencia de recursos.
Recibe su nombre del peñón de Gibraltar.
Esta unidad cretácica tiene una facies típica de arcillas rojizas.
En relación con los suelos se encuentran afloramientos carbonatados y silíceos en toda la región.
Clima Se diferencian tres sectores climáticos dentro del territorio que ocupa la comarca.
La zona fue habitada por los turdetanos.
Es el fundador de la piroterapia, método consistente en provocar cuadros febriles en enfermos.
Esta terapia resultó eficaz en la parálisis general progresiva producida por la sífilis.
Esta revolucionaria técnica fue aceptada pronto y aplicada de forma general a otras enfermedades.
Tiene entidad el trabajo de cada uno de ellos en sí mismo.
Establecer los mecanismos de control y seguimiento de los procedimientos organizativos.
Facilitar la movilidad del personal.
Soportar procesos de reingeniería de negocio.
Estos sistemas permiten trabajar en equipo desde diferentes lugares físicos.
Forma parte del partido judicial de Navalmoral de la Mata.
Próximo a la iglesia, se encuentra el cementerio parroquial, que data del y es visitable.
El o la protagonista se encontraba estacionado en esta nave.
Ya en la academia, el protagonista comienza su entrenamiento, enfrentándose a varios desafíos y pruebas.
Reacción de la crítica La crítica profesional en general respondió con entusiasmo.
Se dificulta la organización de las pruebas unitarias de la aplicación.
Lo inerva el nervio laríngeo recurrente.
Junto con el aritenoideo oblicuo, realiza la función de depresor de la epiglotis.
El suyo fue el paradigma que inspiró ese género.
A menudo componía pensando en intérpretes concretos.
En su tiempo libre componía prolíficamente.
La función inversa de Φ puede ser descrita como sigue.
Para los espacios localmente compactos la teoría de la integración entonces se recupera.
Vea la observación técnica abajo.
Por esta razón los resultados anteriores se aplican a situaciones sutilmente modificadas.
Se accede por la ruta que une Illapel con Combarbalá, al noreste de la ciudad.
La otra mitad vive en terrenos de propiedad comunal y privadas.
El cóndor andino también puede verse en el área.
Esta ruta cruza la unidad en un tramo de 5 kilómetros.
Esta reserva recibe una cantidad reducida de visitantes chilenos y extranjeros cada año.
Las impregnaciones argénticas también la muestran bien.
Esta estructura pasa a llamarse lámina externa.
Un ejemplo físico aclara la situación.
Algunas de esas entrevistas fueron registradas en cintas magnetofónicas".
Ambos asesinatos fueron cometidos en Buenos Aires.
El punto más alto está en Maunganui a 231 metros.
Durante su infancia se mudó a varios pueblos, entre ellos Miramar, cuando tenía siete años.
Luego de renunciar, trabajó como mecánico.
El filme ganó varios premios, entre ellos el Óscar a la mejor película.
La segunda es una odisea cómica-trágica acerca de una familia disfuncional que vive en Iowa.
Es considerada una de las frutas tropicales más apreciadas dentro del género.
Su sabor único se parece a una mezcla sutil de papaya, piña y plátano.
El peso puede oscilar entre doscientos y ochocientos gramos.
El color del fruto, según la variedad, puede ir de verde claro a verde oscuro.
En este valle todavía subsisten rodales silvestres de chirimoya.
Los valores de humedad son altos y oscilan entre el 75 y el 85 %.
En Mizque se encuentran solo árboles cultivados, con apoyo de riego.
El rey huyó del país y se reconoció el sufragio universal.
Tal propuesta lo enemistó con los frailes españoles entablándose serias discusiones.
Se asienta sobre el valle de Tziróndaro.
Se inserta en los bordes de la lengua.
Lo inerva el nervio hipogloso mayor.
El término composición en danza se refiere a la organización de la coreografía.
Varias palabras pueden compartir el mismo lexema.
Pelo y peligro no comparten el mismo lexema.
Precisamente, el nombre se refiere al hecho de que sólo hay un jugador en competencia.
Quizá en esa época surgió este juego.
Reglas del juego El solitario se juega con una baraja estándar de 52 naipes.
Después de barajar, se coloca un total de siete pilas de naipes.
De izquierda a derecha, cada pila debe de contener un naipe más que la anterior.
El naipe superior de cada pila debe ponerse boca arriba.
Los naipes restantes se colocan boca abajo, en la parte superior izquierda de la disposición.
Si el jugador ya no puede hacer ningún movimiento significativo, el juego se considera perdido.
En este punto, ganar es imposible.
En las lenguas flexivas los morfemas constituyen la parte variable de la palabra.
En español a menudo tienen origen griego o latino.
No debe confundirse un interfijo con un infijo.
Uno de los lugares por los que pasa es Barromán.
Lo hace inhibiendo la ciclooxigenasa, una enzima que cataliza la producción de prostaglandinas.
Los supositorios pueden producir irritación rectal y hemorragias rectales.
Es aconsejable no usar durante los últimos meses.
El uso de paracetamol en forma simultánea puede aumentar el riesgo de efectos renales adversos.
El municipio cuenta con una extensión de 45,71 km².
La morería, que contaba con un alfaquí, estaba localizada cerca del río Arevalillo.
Los Juegos debían haberse iniciado el 19 de julio.
Otras medidas fueron ordenadas por individuos ajenos al régimen.
Acto siguiente, la propaganda antisemita en Alemania descapareció.
Por último, se llevaron proyectos masivos para mejorar la imagen de Alemania de distintas formas.
Otro tanto les ocurrió al resto de atletas y deportistas judíos.
Un relevo secundario llevó la llama olímpica hasta Kiel.
La película fue diseñada para ofrecer múltiples interpretaciones.
El helado es un sistema en el que coexisten diversos subsistemas en total armonía.
Generalmente se endulza con azúcar, edulcorantes o miel.
Hablar de helados es hablar de un alimento de gran complejidad.
La ciencia y la tecnología del helado han recorrido un largo camino desde su creación.
Este porcentaje de materia grasa puede variar, según las regulaciones de cada país.
En algunos países se permite cierta cantidad de leche.
Tienen mucho menos aire incorporado y un aspecto muy cremoso.
Se venden en algunos restaurantes de comida rápida y en algunos puestos ambulantes.
Tienen su origen en Asia y su elaboración es con ingredientes naturales.
Pueden o no tener diversos toppings o añadidos.
El hielo era luego mezclado con azafrán, frutas y otros sabores variados.
A esta mezcla se le llamaba en árabe sharbat.
Esta palabra pasó al turco como "şerbet".
El término hispano sorbete también se puede haber derivado del idioma árabe.
En Francia se añadió huevo a las recetas.
Se puede considerar a este establecimiento como la primera heladería, al menos en Europa.
Esto es lo que hace efectivamente la diferencia entre una nieve y un helado.
Esto minimizaba la pérdida de calidad que implicaba la edición.
Apenas se han podido medir diferencias en laboratorio.
Ante lo cual esperaba la respuesta de su compañero.
La voz correspondía a una muchacha escondida tras los juncos.
Véase la explicación en el apartado sobre el apode en este mismo artículo.
Con el tiempo, este diseño se difundió por todos los palacios reales de Europa.
En efecto, la ausencia de un heredero varón directo no se había producido nunca.
Desde entonces, juega con una placa de metal y unos diez tornillos en el tobillo.
El nuevo guitarrista trajo consigo un estilo más climático y menos hardrockero.
Durante este última se registró un concierto editado en video, con el mismo nombre.
La escenografía de la gira fue diseñada por Takuya.
Por esas épocas la banda había desarrollado algunas tensiones y transformaciones internas.
La crítica lo ha catalogado como el mejor disco de la banda.
En algunas oportunidades ha vuelto a colaborar con sus excompañeros Onda y Takuya.
Toda arquitectura que siga dicho modelo de referencia debe definir su nivel físico.
Solamente vuelve a contactar con seres humanos cuando ya es adulto.
Interpretaciones recopiló dos líneas de pensamiento sobre la ideología existente tras el personaje.
Es reconocido como uno de los mejores sacadores de la historia del tenis.
La semana siguiente, ganó otro torneo en Houston sin perder ni un solo set.
Ambos jugadores tuvieron una alta calidad de juego durante todo el partido.
Al sur de la provincia de Limón se encuentran varias poblaciones indígenas importantes, especialmente bribris.
La gran mayoría de ellos residen en el Valle Central.
En las llanuras del norte, habitaron los botos, tises y katapas.
En la zona sur del país, habitaban los quepoas, borucas, cotos y guaymíes.
Esto se debe a la relativa estabilidad política, social y económica de la nación.
Este segundo matrimonio también terminó en divorcio.
Mientras que la opinión de su herencia mejora, ahora lo están honrando con más frecuencia.
La intensidad musical es la cualidad que diferencia un sonido suave de un sonido fuerte.
En realidad, los músicos barrocos variaban las dinámicas constantemente.
En algunos casos, la abreviatura ppp puede que fuera considerada pianissimo en esta época.
Asimismo los distintos grados de intensidad pueden matizarse mediante otros términos como piu, meno, etc.
Estas tres posibilidades de notación de la dinámica en algunos casos pueden emplearse indistintamente.
Técnicas interpretativas La ejecución de la dinámica musical es relativa y suele ser subjetiva.
La probabilidad de cada resultado entonces es obtenida sumando sobre todas tales posibilidades.
El problema es que las auto-interacciones de las partículas han sido ignoradas erróneamente.
Los vértices externos corresponden a los índices contravariantes no contraídos.
Posteriormente, se calculan las amplitudes individuales posibles para cada estado.
En la mayoría de los casos se escribe el símbolo exacto de la partícula.
Las partículas escalares se representan típicamente con líneas discontinuas.
Las líneas internas conectan pares de puntos de interacción.
Las líneas externas corresponden a partículas entrantes y salientes.
Los puntos de interacción donde las líneas se encuentran, también se llaman vértices.
En los vértices se pueden crear, destruir o dispersar partículas.
Una vez más, los posibles diagramas se suman.
Esto significa que el número de electrones, neutrinos, etc.
Esta característica juega un papel importante acerca de la desintegración beta.
Los gluones llevan dos cargas de color.
Por lo tanto, teóricamente también podrían producirse bolas de gluones sin la intervención de quarks.
Sin embargo, esta configuración aún no ha sido detectada.
En caso contrario, no pueden ser simplificados sistemáticamente como un producto de integrales simples.
La forma de elección de estos ocho vocales ha permanecido inalterada.
Además, las Cámaras elegirán un suplente por cada vocal titular.
El método de elección lo decidirá una Ley Orgánica.
Ser oído por el Gobierno antes del nombramiento del fiscal general del Estado.
Participar, en los términos legalmente previstos, en la selección de jueces y magistrados.
Garantizar el funcionamiento y actualizar los programas formativos de la Escuela Judicial.
Recibir quejas de los ciudadanos en materias relacionadas con la Administración de Justicia.
Salvo algunos miembros permanentes, el resto son elegidos por y entre los fiscales en activo.
Tienen su sede en cada una de las Audiencias Provinciales.
Pueden incluir secciones territoriales, dirigidas por un Fiscal Decano.
Los criterios que vendrán impuestos jerárquicamente afectarán a la actuación de este organismo.
Se crearon 80 en toda España, una para cada distrito.
La Audiencia Nacional es un tribunal español que tiene jurisdicción en todo el territorio nacional.
Las normas menores y las leyes son las que conforman los grupos.
Se tiende a una moral libre, opcional, personalizada, menos reglas y con menos control.
El control social es considerado uno de los fundamentos del orden dentro de la sociedad.
Los individuos interiorizan los valores de su sociedad, sean conscientes o no del adoctrinamiento.
La interiorización de estos valores y normas se conoce como un proceso llamado socialización.
En casos extremos, las sanciones pueden incluir la discriminación social y la exclusión.
El control social mediante el uso de recompensas se conoce como refuerzo positivo.
Son más importantes que los formales porque transmiten hábitos, normas y valores determinados.
La amenaza de castigo crea la cooperación.
Unos ojos vigilantes hacen actuar honestamente.
Controlar e intimidar Deflem, Mathieu.
Cuando los nazis asumieron el poder, se exilió a Ginebra, Suiza.
Varios de los nuevos destinos se agregan cada año.
El asiento se convierte en una cama totalmente plana de 2 metros.
Este movimiento recuerda al de una serpiente sobre el desierto, de ahí su nombre.
El conjunto de estas instalaciones se denominada Skatepark.
Dependiendo de la modalidad también se practica en carrera.
No suele ser más alta de 2 metros de altura.
Construyeron muchos prototipos que se rompieron después de los primeros intentos.
Esta noticia dio la vuelta al mundo y animó mucho a la comunidad.
Aquí vais a encontrar las mejores noticias del momento.
El juego es conocido en varios países con diferentes nombres.
Go significa cinco, moku es una palabra numérica para piezas y narabe significa alineación.
Estos se llaman líneas superpuestas.
El gomoku de estilo libre requiere una fila de cinco o más piedras para ganar.
Estas piedras deben bloquear la fila de tres de un oponente.
Las reglas de overlines, no cuentan.
Cada jugador puede jugar solo en el lugar desocupado más bajo de una columna.
Los movimientos de apertura muestran claramente la ventaja de las negras.
El diagrama de la derecha muestra la primera secuencia.
A continuación se muestra la lista de torneos y ganadores.
Parece muy probable que las negras también ganen en tableros más grandes.
Veamos todas sus variantes y diversas formas de jugarlo.
Además de eso, posee el máximo promedio de tapones por minuto, con 0,176.
Con su carácter alegre y extrovertido logró una gran popularidad.
Tras jugar en Uganda y Catar, se retiró definitivamente.
De vez en cuando se prestaba a algún evento deportivo-benéfico-publicitario para obtener ingresos.
Pero la duquesa María murió accidentalmente, dejando dos niños pequeños.
Se tambaleó pero no perdió el conocimiento, yendo a acomodarse para el espectáculo del juego.
Durante esas nueve horas, sus médicos intentaron salvarlo.
Existen muchas hipótesis sobre la causa de su muerte.
Pero en este tema faltan las pruebas de filiación.
La reina Ana de Bretaña supervisó el diseño de la tumba y luego las obras.
La estatua monumental en bronce dorado representaba al rey orante.
Se le puede considerar un exponente de la fenomenología española.
Sus últimos libros tratan de la inteligencia de las organizaciones y de las estructuras políticas.
Adopta formas genéricas como el diccionario, el dictamen o la novela didáctico-histórica.
El fin de la educación es convertir la inteligencia en talento.
Mientras tanto miles de nuevas orquídeas descubiertas por todo el mundo eran mandadas hacia Europa.
La tradición china dice que el sol comienza su recorrido diario en ese monte.
El mar territorial de cada isla no se extiende más de 3 millas.
Se desempeñó como diputado y senador nacional.
Tras recibirse, viajó a Europa, donde se interiorizó de las ideas socialistas.
Como presidente del partido, intervino en los congresos socialistas de Copenhague y Berna.
En ese mismo partido, pero en la localidad de Olivos, una calle lleva su nombre.
La mayor parte del territorio cercano a la costa la ocupa la Tierra de Wilkes.
Los cinco países se han reconocido mutuamente sus reclamaciones antárticas.
Ellos trataron de llegar a la cima de la isla, pero se encontraron acantilados intransitables.
Posteriormente se demostró que esta aseveración era falsa.
Finalmente, muchos de los refugiados fueron aceptados en Nueva Zelanda.
Los bosques tienen 25 especies de árboles.
Ocho especies o subespecies de aves marinas anidan en la isla.
Se han descrito 86 especies de aves migratorias como visitantes temporales a la isla.
Hay muchas especies distintas de peces en los océanos que rodean la isla de Navidad.
Tiene 18 km de recorrido.
Se conserva intacto en gran medida.
Actualmente cuenta con una población estimada de 1 072 habitantes.
La guardería se encuentra en el Centro de Recreo.
La isla tiene una biblioteca pública.
A lo largo de miles de años acabaron extendiéndose por toda la masa continental.
Antes de partir, Hartog dejó una placa de peltre grabada y clavada a un poste.
Al parecer, casi cien tripulantes perecieron en el naufragio.
Hoy en día, el estado es conocido como el estado festivo y del buen vino.
Esta industria produce automóviles, medicamentos, y tecnología de defensa.
Como no había ninguna prueba real, sin embargo, se vio obligado a presentar otros argumentos.
Entró triunfante en las ciudades del ducado, donde sus vasallos la recibieron espléndidamente.
Llevaba su sedosa cabellera rojiza-dorada suelta hasta la cintura.
Sus planes no se concretaron.
Se destaca de esta época las primeras transmisiones exclusivas de la Vuelta a Colombia.
Generalmente, es una serie de dígitos, aunque en algunos países incluyen letras.
La gran mayoría de los servicios de correos estatales del mundo utilizan códigos postales.
Los códigos postales tienen distintos formatos y normas de uso dependiendo del país.
Códigos postales en el mundo En Alemania Los códigos postales alemanes constan de cinco dígitos.
Estos últimos son fijos en aquellas poblaciones que no superan los 500 habitantes.
En promedio un código postal agrupa a 20 direcciones.
Todos los colombianos pertenecen o están domiciliados bajo un código postal.
A su vez, los tres primeros dígitos corresponden al código único de cantón.
En Dinamarca En Dinamarca, el código postal tiene cuatro cifras.
En España El código postal español consta de cinco dígitos.
En Francia El código postal francés consta de cinco dígitos.
En este sistema van incluidos los territorios franceses de ultramar.
En Israel Los códigos postales en Israel constan de cinco dígitos.
Esto sin embargo no es obligatorio, el código postal se puede escribir a mano.
Fue la primera sonda espacial en adentrarse entre el planeta y los anillos.
Parece ser que esta luna podría tener agua bajo su superficie.
Este satélite genera ondas como efecto gravitacional en los anillos.
Su estructura principal consistía en un cilindro y un decágono.
En la parte superior se montó una gran antena parabólica de 4 metros de diámetro.
Cada generador producía 300 vatios de potencia a una tensión de 30 voltios.
Tras 11 años, la potencia se redujo a 210 vatios por generador.
El control de temperatura era necesario para mantener caliente la nave.
Las persianas, montadas en el decágono, servían para regular la temperatura interna de la electrónica.
Cada instrumento tenía un calentador.
Las telecomunicaciones se hacían en banda X con una frecuencia de 8.4GHz.
Una vez enviados, los datos eran borrados para dejar espacio a otros nuevos.
Algunas de ellas orbitan Saturno, mientras que otras podrían proceder de otros sistemas solares.
Para conseguirlo tendrían que haber sido demasiado grandes y pesados.
Los sensores de temperatura y presión determinaron las propiedades térmicas de la atmósfera.
La situación económica de Laos era muy mala al momento de proclamarse la república.
Fue la primera afroamericana soprano en recibir reconocimiento internacional.
Varios comentaristas afirman que este acontecimiento despertó el interés de Price por una carrera musical.
Sin embargo, seguiría siendo reconocida por sus papeles verdianos.
La imagen del español cruel, astuto y rapaz se fue extendiendo.
Su labor consistió en demoler inmuebles para empezar la construcción.
La realidad es que ese año solo se concluyó ese lado de la fachada.
Este realizó modificaciones en el diseño, cambiando las techumbres de madera por bóvedas vaídas.
En este espacio se encontraba la pila o fuente de Hierro.
En la planta baja de la lonja sevillana se creó una Diputación de Comercio.
En la planta baja también se realizaron obras.
Descripción Se trata de un edificio de planta cuadrada, con 56 metros de lado.
Tiene dos plantas abovedadas comunicadas por una escalera monumental.
El edificio se articula en torno a un patio central.
Originalmente tenía dos plantas con bóvedas vaídas sobre pilares rectangulares y columnas de mármol.
Sin embargo, en reformas posteriores se le añadieron dos plantas más.
En toda su longitud corre por municipios de lengua alemana.
El tsunami resultante mató al menos a 52 personas y destruyó más de 900 casas.
Las plantas se propagan a través de las aves.
Se encuentran 36 géneros de corales blandos comunes.
Entre 300 y 500 especies de briozoos viven en el arrecife..
Los cocodrilos marinos viven en los manglares y marismas de la costa.
Estos últimos incluyen la almeja gigante y varios nudibranquios y caracoles cono.
Humanista, fue una de las primeras personas de su país en prevenir contra los nazis.
A los dos años se trasladó con su familia a Noruega.
Mientras trabajaba en la oficina, Undset escribía y estudiaba.
Este libro también fue rechazado por los editores al principio, pero posteriormente fue aceptado.
Ella tenía entonces 30 años y, muy probablemente, él fue su primer amor.
Era un niño y le pusieron el nombre de su padre.
Estos libros situaron a Undset al margen del incipiente movimiento de emancipación femenina en Europa.
Pero supuso un serio dilema para la artista creativa.
Activa y mejor organizada que nunca, tradujo tres sagas islandesas.
No retrocedió nunca ante el ideal.
El resto de los demás arrecifes y cayos del territorio solo representan 91 km².
La mayoría tiene menos de tres kilómetros cuadrados de terreno.
Las islas también son visitadas por cuidadores estacionales e investigadores científicos ocasionales.
La zona ha sido un caladero tradicional de pescadores indonesios durante siglos, y sigue siéndolo.
En la segunda mitad del se explotaron yacimientos de fosfato en la isla de Ashmore.
Por defecto lee las instrucciones para generar el programa u otra acción del fichero makefile.
Las instrucciones escritas en este fichero se llaman dependencias.
Es muy importante que los comandos estén separados por un tabulador del comienzo de línea.
En los siguientes apartados analizaremos un poco más a fondo la sintaxis de los Makefiles.
Comentarios en makefiles Los ficheros makefile pueden facilitar su comprensión mediante comentarios.
Es bastante recomendable hacer uso de comentarios para dotar de mayor claridad a nuestros Makefiles.
Normalmente estas reglas suelen tener un objetivo, pero ninguna dependencia.
Para evitar este extraño efecto, podemos hacer uso de un objetivo especial de make,.
Nosotros podemos redefinir esas reglas, e incluso inventar reglas patrón nuevas.
Código de ejemplo El siguiente ejemplo ilustra la forma de documentar un fichero fuente.
En situaciones formales el chino escrito sigue las normas del mandarín.
Muchos poemas que no riman en mandarín, sí lo hacen en cantonés.
Esta migración hizo que el chino comenzara a ser hablado en el área.
Esta tendencia continuó durante las dinastías Yuan y Ming.
El Mandarín Putonghua era en ese entonces un dialecto del norte hablado por oficiales manchúes.
Muchos lo percibían como una 'forma impura' del chino.
En China continental, la política nacional es de promover el Putonghua.
Existen reportes noticiosos esporádicos de niños que son castigados por hablar cantonés en las escuelas.
En la mayoría de los análisis, las velares seguidas de se tratan como labio-velars..
Los marcadores de género de los sustantivos también llevan sufijos, como en otras variedades meridionales.
Otros dialectos, incluido el taishanés, usan .
Todos ellos mantuvieron el cargo hasta la disolución del Comité.
En total se hicieron 20 pictogramas de deportes y 39 de servicios generales.
Esta empresa pública se encargó también de producir la señal internacional.
Manteca de cacao, grasa natural comestible procedente del haba del cacao.
Manteca de frutos secos, alimento untable que se elabora machacando frutos secos.
El poblado ocupa un lugar en la meseta,Libro de la Fundación.
Su estilo queda enmarcado dentro del barroco español.
En Nuevo Baztán vivían familias navarras, castellanas, flamencas y portuguesas.
Las casas fueron habitadas por los artesanos que trabajaban en las fábricas.
Estas dos iniciativas urbanizadoras hicieron que el número de vecinos empadronados creciese.
Antiguamente se explotaban los yesos en los sedimentos de las Cuestas.
En la actualidad existen empresas de mantenimiento industrial, frío industrial y fábricas de muebles.
Existe, no obstante un polígono industrial.
Sanidad Nuevo Baztán cuenta con un consultorio local.
Las viviendas tienen dos plantas.
Posee una planta rectangular elevado en dos plantas.
Tiene dos torres acabadas en chapiteles.
Está situada al sur del núcleo central y cumplió antaño una función comercial.
Con posterioridad a su construcción, fueron añadidos un escalón lateral y una fuente.
Está excavado bajo el palacio-iglesia, extendiéndose más allá del estricto perímetro de la edificación.
Solo se conservan diferentes arboledas.
Los grupos ortogonales especiales reales y ortogonales reales tienen interpretaciones geométricas simples.
Para una descripción detallada, véase grupo de rotación.
El grupo no es conexo.
El grupo es conexo, aunque no es simplemente conexo.
Utiliza muchos componentes específicos de ordenadores portátiles para lograr su reducido tamaño.
Descripción Como se ha mencionado, el Mac Mini se distingue por tener unas dimensiones reducidas.
Otros fabricantes incluyen hubs, soportes y luces diseñadas alrededor de la figura del mini.
La máquina dispone de un segundo disco duro en lugar de la unidad óptica.
Incluye entorno de programación, con un amplio repertorio de instrucciones y librerías.
En Groninga se celebra la victoria cada año el 28 de agosto.
Estos almacenes a menudo contenían productos obtenidos de las plantaciones de las colonias holandesas.
Pasó algunos años estudiando ballet, ya que su primera vocación fue la de bailarina.
El grupo que acabe antes será el ganador.
El curso fue cambiado por lo tanto hacia el sureste.
Procediendo al sur, bordeó el extremo meridional de Tasmania y se encaminó hacia el noreste.
También realizó valiosas observaciones sobre la tierra y sus gentes.
Por otra parte, el reflejo del parpadeo protege al ojo de cuerpos extraños.
Puede presentarse en uno o en ambos párpados.
Usamos ese indicio de romance entre los dos para tocar la fibra sensible".
El joven Link se percata de que ha crecido y tiene 17 años.
Link los persigue sin éxito, hasta que cae por un túnel.
Gracias a ella, toca la Canción del Tiempo y regresa al primer día.
Hay que cambiar el pasado para así cambiar el presente.
Tras encontrar la segunda carta náutica volvió al mar.
Estos dicen que sólo pasaron diez minutos ausentes, y el barco fantasma se esfuma.
La divulgación científica se expresa de manera más precisa en libros específicos sobre un tema.
Muchos de los divulgadores más exitosos han sido científicos o han tenido formación científica.
Los comunicadores científicos o divulgadores científicos se forman en la actualidad en carreras universitarias.
La divulgación se establece así ya como una disciplina profesionalizada.
La profesionalización de la divulgación científica ha venido acompañada de la diversificación del campo.
Las cuales buscan mejorar la capacidad de comunicación de científicos ya graduados.
La pieza fundamental es el contrato programa que debe renovarse cada cuatro años.
Asimismo, centros e institutos se agrupan territorialmente por comunidad autónoma.
Los síntomas suelen durar de 3 a 5 días, pero pueden prolongarse según la causa.
A veces se le llamaba disfonía clericorum o foliculitis crónica.
Se transmite por contacto cercano con personas infectadas.
Diagnóstico Es difícil diferenciar una causa viral de una bacteriana basándose únicamente en los síntomas.
Por lo tanto, se utilizan herramientas clínicas y pruebas de laboratorio para orientar el manejo.
Tarda 24-48 horas en obtener resultados.
En pacientes alérgicos a la penicilina, se puede usar claritromicina, azitromicina o clindamicina.
No debe administrarse a niños menores de 1 año por riesgo de botulismo infantil.
A la edad de trece años, ya había escrito algunas obras religiosas.
Publicó también piezas para piano y música de cámara.
Sin embargo, no fue capaz de tomar Gibraltar tras el Gran Asedio.
Este prelado ocupó años después un lugar relevante entre los discípulos del hereje galaico.
El concilio excomulgó y depuso a los rebeldes, convictos de herejía.
Sigue una interpretación alegórica del relato de la creación y el pecado.
El movimiento existía ya antes de que se diese alguna rebelión armada con algún significado.
Sus canciones se encuentran entre las partes más interesantes de su obra de este período.
Tenía dificultades con el contrapunto, que le resultaba tedioso.
Su trabajo ejerció una gran influencia en las generaciones siguientes de compositores de su país.
Un cráter de Mercurio también lleva su nombre.
En este año se trasladó a St.
Unió la influencia wagneriana con su personalidad amante de lo popular y de lo infantil.
Combina con gran habilidad los estilos francés e italiano con meticulosidad alemana.
Esta mezcla explosiva encontró en él al transcriptor perfecto.
¡Y qué decir ante tan nobles páginas salidas de su pluma más firme!
Se representó en París con gran ceremonial.
Su ambición, sin embargo, era componer piezas cómicas para el teatro musical.
Sin embargo, siguió teniendo éxito en Viena y Londres.
La edad y la nacionalidad del niño fueron obstáculos para la admisión.
Se enamoraron, pero él aún no estaba en condiciones económicas para proponerle matrimonio.
La ambigüedad de su nacionalidad a veces le causó dificultades en su vida posterior.
Todas fueron bien recibidas, pero las autoridades de la Opéra-Comique permanecieron impasibles.
A los 22 años, cuando hizo una audición para él, se comprometió en el acto.
Se asoció con su propietario y trasladó el Bouffes-Parisiens allí para la temporada de invierno.
Le siguieron quince operetas más en un acto durante los siguientes tres años.
Bajo su dirección, los Bouffes-Parisiens escenificaron obras de numerosos compositores.
Tras los funerales, fue enterrado en el Cementerio monumental de Milán.
Su estilo influyó en los compositores posteriores del verismo.
Su padre farmacéutico le dejó como herencia laboratorios de farmacia.
Dado que fue un pianista capaz, el piano tomó gran parte en sus primeras composiciones.
Les gars qui vont à la fête.
C'est ainsi que tu es.
A menudo son percibidos por amigos y familiares como extraños.
Tienen un fuerte sentimiento de "tener derecho" o de merecer estar aquí.
Esta creencia es compartida por muchos psicólogos académicos.
Muchos etiquetados como niños índigo son o han sido educados en casa.
Estas definiciones consumen solo una de las 468 páginas de los documentos, una cantidad desproporcionada.
Tal interferencia distorsiona la señal transmitida, ocasionando errores.
La casa en la que pretende vivir se quema en un incendio.
Este se zafa de la conversación y vuelve a la habitación.
En esta situación no se atreve a iniciar relaciones sexuales con ella esa noche.
Los dos recorren el país viajando de día y durmiendo en moteles por la noche.
Cree que les sigue alguien con quien Dolores mantiene algún tipo de relación.
En realidad, su infancia es descrita con versos cogidos de este poema.
Para la máquina de extracción de gas homónima véase bomba de vacío.
Este vacío es capaz de arrancar objetos que no estén sujetos.
El cóctel molotov es considerado una bomba termobárica de baja intensidad.
Asimismo las han usado en Afganistán y en Chechenia.
Israel ha desarrollado un sistema aire-combustible dirigido a la desactivación de campos minados.
El sistema se ha diseñado para contextos de combate y misiones de paz.
Debido a sus limitados efectos, no produce daños colaterales.
Un paracaídas separa el palé, de modo que la bomba puede caer libremente.
La bomba entonces se acelera rápidamente hasta llegar a su velocidad terminal.
Shakespeare in Love consiguió 7 estatuillas, incluida la de mejor película.
De esta se pueden hacer, literalmente, comentarios al margen de cualquier página web.
Sin embargo el plan de las brujas falla y terminan siendo ellas quienes se sacrifican.
Tetra se dispone a explorarlo, pero se pierde en el barco.
El cataclismo se manifestó y el plan falló.
Sus ataques combinan esgrima con magia, moviéndose como si danzara.
La serie también enfatiza una relación romántica entre los dos protagonistas.
Actualmente se encuentra en la iglesia de los Dolores, en Manacor.
Esta torre es la que aparece en el escudo.
Al principio del se construyen nuevos centros educativos, sanitarios y culturales.
Varios equipos y asociaciones deportivas hacen uso de estas.
En los meses de verano se amplía el horario a sábados y domingos.
Fuera de este horario para urgencias se debe ir al Hospital de Manacor.
Desde su primera aparición, el nombre de Ganon ha causado mucha confusión.
El viento no traía más que muerte...
Tal vez ese viento... es lo que yo anhelaba...".
Se apodera de la Trifuerza del poder.
Ganondorf, un líder de un grupo de ladrones, se hace con la Trifuerza completa.
El tío de Link decide ir primero al rescate.
A la izquierda se halla la galería que conduce a la sala de las pinturas.
Sala de las pinturas Se inicia ésta con unas manchas de color rojo.
A continuación se dibuja un pequeño reno y a nivel inferior un ciervo.
En la parte más profunda e inaccesible de la cueva, se dibujó esta forma humana.
Dentro de cada uno depositaron parte de sus poderes.
El lugar donde se guardó la reliquia pasó a conocerse como el Reino Sagrado.
La Trifuerza del Poder, además de inmortalidad, le confiere diversas habilidades mágicas muy poderosas.
Impulsar y realizar proyectos de desarrollo de incidencia supramunicipal.
Cuando esa tensión se libera, origina terremotos en los países del cinturón.
Además, la zona concentra actividad volcánica constante.
No se sabe con certeza la fecha de su última erupción.
Sin embargo, se considera un volcán extinto.
Su última erupción tuvo lugar en el periodo del Holoceno.
La información fue obtenida de sitios web y otras fuentes públicas.
De estos, más de 60 poseen un historial de actividad y proceso eruptivo.
Es unos los volcanes más activos y registra mayor número de erupciones.
El día 18 de mayo dos réplicas golpearon al país.
Aún se conserva alguna, incluso algún pozo.
Cultura La localidad celebra sus fiestas patronales la última semana de agosto.
La organización busca hacer de los países musulmanes califatos islámicos unificados.
Asimismo, al-Hudaybi exigía un derecho de control y veto sobre las decisiones del gobierno.
Tiene que estar dispuesto a llevar una vida correcta.
Actualmente el grupo se encuentra como el pilar más fuerte de la oposición Siria.
Por otra parte, se pueden comparar mucho más fácilmente las magnitudes de distintas unidades.
Físicamente representa una pérdida de información y puede llevar a confusión.
Se desconocen sus propias fuentes de inspiración.
Se relata que nació en Troyes y estudió lenguas clásicas, incluido el griego.
Sus narraciones transparentarían así una inspiración cabalística.
Sea como fuere, sus orígenes, sin duda modestos, permanecen oscuros.
La concepción sofisticada e intrincada de sus novelas da la impresión de transparencia.
Sus obras poseen un sólido andamiaje lógico interno.
El poeta describe fielmente tanto el mundo exterior como el de las vivencias interiores.
Con el renacimiento del romance antiguo, la psique femenina fue analizada en detalle.
El poeta no absuelve a estas últimas, sino que las rodea de comprensión.
Se creó el colegio regional de Ponce.
Se creó el colegio regional de Bayamón.
Se creó el colegio regional de Aguadilla.
Se creó el colegio regional de Carolina.
Se creó el colegio regional de Utuado.
La Institución ha experimentado un gran aumento en la demanda por sus programas.
En ella se perciben dos cráteres grandes y varios valles.
La precisión es de 200 microrradianes con 65 de conocimiento microradian.
Control térmico se logra mediante mantas aislantes, radiadores de superficie, acabados, y los calentadores.
Tras la separación pasaría a funcionar con la energía interna del impactador.
Tres años después fue ascendido a capitán del regimiento 4.º de línea.
Allí se ganó sus galones de teniente coronel.
El grupo y sus subgrupos se llaman a menudo grupos lineales o grupos matriciales.
Las matrices reales n por n con determinante positivo forman un subgrupo del denotado por .
Que dicho conjunto constituye un grupo se sigue de la regla de multiplicación de determinantes.
Estos grupos proporcionan ejemplos importantes de los grupos de Lie.
La búsqueda la hacen no solo en la escena de Seattle.
El 19 de octubre sale a la venta Vs.
Las tierras austriacas fueron devastadas.
Sin embargo, no pudo crear una fuerte facción pro-Habsburgo.
La influencia en estos países se perdió.
Austria fue devastada por numerosos conflictos internos y guerras con los húngaros y turcos.
Varios rectores y profesores manifiestan su oposición a dicha medida presentando sus renuncias.
En tanto, la respuesta del movimiento estudiantil no se hace esperar.
La música de esta obra se ha perdido.
Esta ciencia estudia el desarrollo, la estructura y la función de la sociedad.
Considera que la sociedad es análoga a estructura de los seres vivos.
Para lograr el progreso debemos transitar de la militar a la industrial.
Críticas metodológicas Se ha desarrollado una metodología muy importante.
Meses más tarde empieza la campaña electoral para las presidenciales.
Este conflicto se concretó en diversas guerras civiles, las llamadas guerras carlistas.
No obstante, sí que existen rastros de la existencia de poblamiento disperso.
Existen dudas en lo referente al origen musulmán de la ciudad.
En esta época se construye la segunda muralla de Madrid, conocida como muralla cristiana.
Finalmente, las Comunidades de Castilla se alzan en armas en varias ciudades.
Deja hervir hasta que las papas estén cocidas, unos 10-15 minutos.
Los camarones se agregan al final para que no se cocinen de más.
Cocina unos minutos más para que los sabores se integren.
Su música suele incluir contrastes agudos y elementos grotescos, con un componente rítmico muy destacado.
Le quitaron el apéndice en abril de ese año.
Aunque trabajó poco en esta publicación, lo protegió del ataque ideológico.
Él y su séquito se fueron sin hablar con nadie.
Otros dos oradores lo apoyaron.
El éxito lo situó en buena posición una vez más.
Trató de alistarse en el ejército, pero lo rechazaron debido a su mala vista.
La fotografía para la que posó se publicó en periódicos de todo el país.
Pero la pieza no escapó a las críticas.
Al principio, nos estábamos retirando y ahora estamos atacando, destruyendo a los fascistas.
Los compositores sufrieron duras consecuencias a raíz del decreto.
Su padre era profesor en un instituto local y obtenía unos ingresos modestos.
Su explicación del color azul del agua se aceptó instintivamente como correcta.
La pretensión fue rechazada con ira.
Impuso presupuestos de austeridad y permitió el aumento del desempleo para evitar el déficit.
Falleció a los 94 años y es el presidente francés más longevo de la historia.
Es el período que se conoce como el del "sí, pero".
En sus nombramientos, innovó en relación con las mujeres.
La mayoría de edad legal pasó de los 21 a los 18 años.
Por otra parte, Yibuti, una de las últimas colonias francesas en África, alcanzó su independencia.
El ministro apareció muerto, ahogado en un estanque, y la subsiguiente investigación determinó suicidio.
Desde muy joven se apasionó por la lectura y empezó a redactar un diario.
La novela tuvo un éxito clamoroso, y sirvió de publicidad para sus siguientes obras.
Las demos comenzaron siendo una firma de los cracker de software.
Aun así, la vieja tradición sigue viva.
A estos programas limitados en tamaño normalmente se les llama "intros".
El nuevo gobierno apoya la intervención estadounidense en Afganistán y más adelante en Irak.
El paganismo fue originalmente un término peyorativo y connotaba ampliamente la "religión del campesinado".
Sin embargo, esta idea tiene múltiples problemas.
En segundo lugar, el paganismo dentro del Imperio Romano se centraba en las ciudades.
Conservó ese significado durante aproximadamente el primer milenio del cristianismo.
Hacer referencia al paganismo como religiones indígenas precristianas no es soportado.
Durante siglos los textos que utilizan este término son principalmente cristianos.
Es lo que a veces se llama neopaganismo.
Para ello hizo llegar a los militares comprometidos en el complot hasta trece Instrucciones Reservadas.
Las tropas rebeldes de África se fueron agrupando en el sur de la península.
Ya desde el 2 de agosto, que comenzaron su avance, Madrid era un objetivo militar.
Estas tácticas fueron ejecutadas repetidas veces durante el avance a Madrid.
Desde allí estabilizando la zona se procederá a tomar diversas áreas de la ciudad.
Se organiza lo que se denomina la defensa de Madrid.
Los ejércitos defensores alcanzaban los soldados.
Además, cuenta con una oficina en Bogotá.
Durante las décadas siguientes, la institución consolidó su expansión académica e infraestructura.
Se reúne mensualmente por convocatoria del gobernador o del rector.
Se reúne al menos dos veces al mes.
El rector puede delegar funciones en los vicerrectores.
Se destacan por no ofrecer programas de pregrado sino, exclusivamente, de posgrado.
Bosch mostró una actitud ambivalente hacia el nacionalsocialismo.
Apoyó especialmente las medidas para crear puestos de trabajo y reducir la presión fiscal.
Sin embargo, se encontraba ante un hecho consumado y ya no podía cambiar nada.
De este modo, esperaba poder evitar lo peor.
Esta tarea la realizó en plantas de regular tamaño situadas en Rheinau, cerca de Mannhein.
Posteriormente se estableció en Buenos Aires.
Creó un procedimiento para producir carburantes por hidrogenación del carbón a elevadas temperaturas y presiones.
El pueblo se alza a 398 metros sobre el nivel del mar.
Que se trata, en definitiva, de una cuestión de suerte.
Dentro de su apartamento, roba gran cantidad de joyas y narcóticos que allí encuentra.
El club también cuenta con equipos en otras disciplinas como voleibol, baloncesto, natación y atletismo.
En la parte superior, se representan las garras de un grifo en color rojo.
Debajo, una línea roja simboliza el color predominante de la bandera peruana.
Dados un subgrupo H de G y algún , definimos la clase lateral izquierda .
Los subgrupos normales son claves en los homomorfismos de grupos y permiten definir grupos cociente.
Los subgrupos normales de cualquier grupo forman un retículo bajo inclusión.
Desde entonces, han sido reemplazados en gran medida por otros roedores como ratones y ratas.
Los moches adoraban a los animales y a menudo representaban al cuy en su arte.
Los cuyes negros se consideran especialmente útiles para el diagnóstico.
El animal es sacrificado para examinar sus entrañas y determinar si la cura fue efectiva.
Algunas razas pesan 3 kilogramos cuando están completamente desarrolladas.
Los cuyes machos y hembras no difieren en apariencia además de su tamaño general.
Los testículos masculinos también pueden ser visibles externamente debido a la inflamación del escroto.
Su estrategia más sólida para resolver problemas es el movimiento.
Tienen sentidos del oído, olfato y tacto bien desarrollados.
A veces se usa para encontrar otros cuyes si están corriendo.
Si se pierde un cuy, puede pedir ayuda.
Mientras corteja, un macho generalmente ronronea profundamente, balanceándose y rodeando a la hembra.
Un retumbar bajo mientras se aleja a regañadientes muestra resistencia pasiva.
Los cuyes tienden a levantar la cabeza al hacer este sonido.
Chillar es un sonido agudo de descontento, en respuesta al dolor o al peligro.
Las camas se presentan en un amplio abanico de formas y tamaños.
Un avance importante constituyó el elevarlas para evitar inundaciones, suciedades, infecciones o mordeduras de serpiente.
Las camas pueden tener un cabecero para apoyarse, y pueden tener barandillas laterales y pieceros.
Puede ser de diversos materiales estando a menudo forrado o acolchado.
Sustituye a las mantas y a la sábana encimera.
Una cama individual estándar y otra de patas plegables que se guarda debajo.
Cuenta con mando para mover, independientemente, el cabecero y la parte inferior.
En ella se acomodaban varios niños para dormir.
Se usaba principalmente en lugares de climas fríos.
Las almohadas se rellenan con judías, trigo negro o abalorios de plástico.
Este mueble constituye una alternativa que optimiza y ahorra espacio.
Dichos futones se venden a menudo en conjunto que incluye el colchón y el bastidor.
Más grueso que el resto, pudiendo llegar a los 20 cm.
Toponimia El nombre de Rodezno parece no generar mucha confusión.
La localidad se sitúa a 44 kilómetros de Logroño.
El pueblo se alza a 547 metros sobre el nivel del mar.
En tiempos pasados, su cauce debió de ser mayor, reduciéndose hasta el actual.
También, el pueblo cuenta con varias fuentes, de las cuales, tres son reseñables.
También el pueblo tenía tres fuentes.
La mayoría datan del y hay constancia de que muchas ya estaban antes allí.
Tiene una fachada con portada adintelada, moldadura y balcón.
Aparte del mencionado, existen más guardaviñas en la localidad, si bien no tan reseñables.
El edificio se encuentra en perfecto estado, debido a una reciente reforma.
Sus padres formaron una pareja muy unida.
El 20 de marzo, en la batalla de Arcis-sur-Aube, ejerció el mando del ala derecha.
Cuatro días después, los aliados marcharon sobre París.
Pero tomé las armas y salvé a los nuestros a altas horas de la noche".
El matrimonio regresó a Londres durante la temporada parlamentaria.
Existen tipos mixtos que persiguen realizar una descarga combinada.
En este tipo de acumuladores la descarga se realiza por convección natural y por radiación.
La calefacción por acumulación aprovecha esta circunstancia para calentar las viviendas y locales.
Las características de los espacios a calentar son muy importantes.
Las calificaciones por acumulación suelen combinar los dos tipos de acumuladores normalmente por cuestiones económicas.
Instalación sencilla ya que no requiere obra.
La instalación eléctrica de inmuebles antiguos suele necesitar una reforma casi total.
Este hecho le inspira la sonata para piano titulada 1.
Obra en cinco movimientos para tenor solista, coro, arpa y órgano.
Fue tan insoportable que le pidieron parar.
Toesca estudió matemática en Barcelona.
El músculo occipitofrontal pertenece a los músculos cutáneos del cráneo.
Su cara profunda se desliza sobre los huesos del cráneo de esta zona.
Una fianza es una garantía que busca asegurar el cumplimiento de una obligación.
La relación entre el acreedor y el fiador pasa a través del deudor.
Forma, no se exige formalidad alguna para que pueda ser válida.
Existen varios ámbitos del Derecho en el que aparece esta figura.
Con ello se pretende evitar o levantar una medida prisión preventiva.
Dos años antes de fallecer le fue concedido por ley especial el grado de vicealmirante.
Todos los grupos unitarios complejos contienen copias de este grupo.
Fue muy criticado por no haber dado las gracias a sus rescatadores.
Estaba en Barbados cuando recibió la noticia de la muerte de su madre.
Es decir, señalaba la gens a la que pertenecía el individuo.
Este término proviene del verbo latino nosco, cuyo significado es conocer.
Esto podía variar si se decidía privarles de su nombre previo.
Sus especies son plantas de acuario muy populares, ya que son muy fáciles de mantener.
Solo lo portaban los hombres, pues las mujeres eran designadas únicamente por el nomen.
Comenzamos a agregar un segundo apodo para distinguir a los individuos.
El uso del apellido y del cognomen continuó hasta el período imperial.
Algunos personajes tienen convenciones rígidas para ser designados.
Las legiones comienzan a utilizar apellidos hacia el final de la República.
El internista ha sido considerado, desde entonces, el clínico por excelencia.
Éstas, junto con la Medicina Interna, han sido consideradas, desde esa época, como especialidades básicas.
Este nuevo campo también llevaba la connotación de una formación académica y un entrenamiento.
En el habla popular se le conoce como médico internista.
Los istmos son lugares estratégicos para la construcción de canales.
Aragón sufría por entonces diversos problemas internos y externos.
A continuación ordenó al mensajero repetir al rey el gesto que había visto.
Una vez allí, hizo cortar la cabeza a los nobles más culpables, sofocando la revuelta.
Luego dejó entrar a los demás para que escarmentaran.
Los anales y crónicas transmiten esta referencia histórica.
La historiografía del siglo dudó de la veracidad de la incivilizada actuación real.
Otros autores han abordado en los últimos años la leyenda desde distintas perspectivas.
Esta representación de la leyenda es la que ha perdurado en la forma popular.
La obra tuvo una gran repercusión desde su primera exposición pública.
Muchas impulsaron la idea de sindicatos femeninos o mixtos.
Se organizan a partir de una problemática o un conflicto común que los afecta.
Desarrollan estrategias de acción colectiva para lograr cambio en el orden social.
Sus integrantes mantienen vínculos estables que perduran en el tiempo.
Idioma de los celtas lepónticos que ocuparon la Liguria, también llamado "celto-ligur" o lepóntico.
Trípoli fue fundada en el por los fenicios, quienes la llamaron Oea.
Antiguamente era conocida en latín como Oea.
La Ifriquiya suscitó el interés del gran imperio magrebí de los almohades.
Trípoli se convirtió entonces en parte del Imperio otomano.
Entre ambas se encuentra el golfo de Sirte, a veces denominado golfo de Sidra.
La "Sha'biyah", división administrativa de Libia, incluye la ciudad, sus suburbios y alrededores más inmediatos.
Algunas escuelas y universidades privadas han también empezado a aparecer en los últimos años.
La Alfama do Mar, el barrio popular donde vivía la mayoría de la población.
El actual Museu do Fado está instalado sobre esa cisterna la cual puede ser visitada.
La edificación consta de varias torres y garitas, un foso y dos patios grandes.
Por el exterior, un paño de muralla da acceso a una torre barbacana.
Dieciocho torres de sustentación refuerzan los muros.
La estructura metálica, enteramente de hierro, fue construida por una empresa con sede en Junqueira.
Se entierra a los muertos y se da de comer a los vivos".
Ese principio no se alteró bajo la administración del marqués, más bien se intensificó.
Las mayores alteraciones, sin embargo, se produjeron en el terreno político-administrativo y en la educación.
Las fotografías han revelado un terreno esponjoso.
Estas lluvias y evaporaciones de metano cubren el cuerpo celeste de una tenue niebla.
Estas superficies de metano incluyen entre ellas islas y zonas de profundidad.
El metano erosiona el paisaje como en la Tierra y luego se filtra.
Se ha dicho que debe imaginarse como un desierto parecido al de Arizona.
El satélite se encuentra a una temperatura de -180Cº. En Titán hay actividad geológica interna.
En el satélite se pueden encontrar pedruscos de hielo.
Sensores de presión y temperatura medirán las propiedades térmicas de la atmósfera.
En la superficie de Titán, también se medirán la conductividad y la permitividad.
Este fallo también resultó en la pérdida de la mitad de las imágenes del descenso.
Esto permitirá el cálculo del tamaño y la densidad de las partículas en suspensión.
Existen dos filtros para recoger muestras a distintas altitudes.
Los azulejos fueron unidos a la estructura de soporte mediante un adhesivo.
Asimismo, establece el giro dado a la sonda durante el proceso de separación.
Estas camas de litera alta utilizan y aprovechan el espacio vertical de manera eficiente.
En este caso se hace llamar trilitera.
Se diferencia de los otros conceptos por sus características limitadas o localizadas.
Origen y significado del nombre Existe discrepancia acerca del origen de la palabra Uruapan.
El representante de la República se elegía cada año en asamblea.
Su estilo arquitectónico es plateresco y mudéjar.
Estas influencias se reducen, sin embargo, al vocabulario, pues la gramática sigue siendo absolutamente bantú.
Durante los siglos, el suajili ha perdido la distinción de tonos.
Originalmente se escribía en una versión del alfabeto árabe llamada ajami.
El prefijo ki- se añade a topónimos para referirse a la lengua de estos.
El suajili tiene literatura escrita en alfabeto árabe desde el usando el alfabeto ajami.
La mayor parte de los extranjerismos terminan en -i, lo cual los hace fácilmente identificables.
Salvo una o dos excepciones, se usa para seres humanos.
El plural y el singular tienen la misma forma.
La n- inicial produce modificaciones en la letra que la sigue.
Se refiere a cosas concretas.
Contiene muchas voces de origen no bantú.
Aunque la palabra en sí no empieza por pa-, sus adjetivos concordantes sí lo hacen.
Ante vocal distinta de i toma la forma kw-.
No existe artículos, ni determinados ni indeterminados.
Se trata de un concepto muy popular en todo el mundo.
Si son de tamaño medio o grande, se conocen como outlets.
En Noruega, existe Tier'n , que es un término coloquial para diez coronas.
Este tipo de comercio, también se da en Japón.
En Australia, estas tiendas a menudo venden también productos por dos dólares.
Generalmente, se encuentran en centros comerciales pero también en la calle como los comercios tradicionales.
Actualmente, los productos vendidos allí superan en su mayoría los dos pesos.
Aunque sus precios han aumentado, todavía mantienen dicha denominación.
Illica comenzó inmediatamente con la creación del libreto.
Napoleón resulta vencedor de esa batalla.
Sin embargo, se produce un hecho curioso.
Al día siguiente llega la noticia del verdadero resultado de la batalla.
Angelotti entra a la capilla y se esconde en ella.
Comienza el Te Deum y todos se unen en la plegaria de acción de gracias.
A cambio de un anillo obtiene permiso de escribir unas líneas a su amada.
Le pide que actúe con naturalidad cuando simulen la ejecución.
Hasta los personajes secundarios como el sacristán y los guardias también actúan en forma deshonesta.
Si bien no tiene una participación política activa, simpatiza con las ideas liberales.
Aria de gran intensidad vocal, por momentos se ve enriquecida por la contramelodía del Sacristán.
El acto tercero comienza con una introducción orquestal, que describe los alrededores de Roma.
Se interesó por la ciencia y las matemáticas desde joven.
Hizo este descubrimiento en Grenoble, por medio del efecto Hall.
Versiones tardías nos ofrecen variantes inusuales.
Su producción musical atravesó diversas etapas.
Finalmente, se vio influida por los estilos vanguardistas.
También colaboró con el cine, siendo el autor de la ambientación musical de varias películas.
No obstante, tras la guerra, se le prohibió el ejercicio del periodismo en Bélgica.
En ambas categorías batió además sendas plusmarcas mundiales.
Corbata, complemento en el vestir masculino y femenino.
Cada país tiene su propio embajador.
Esto significa un aumento de las oportunidades para vender y comerciar con otras naciones.
Los embajadores contribuyen a detener estos actos, ayudando a las personas de todo el mundo.
Los cambios políticos en Italia alteraron el papel de los embajadores en los asuntos diplomáticos.
El diplomático que representa a la Santa Sede se denomina nuncio.
Pese a todo, parece que sus capacidades intelectuales eran bastante limitadas.
Cuando intentó consumar el matrimonio, tuvo cinco convulsiones.
El 27 de febrero en Viena, se casaron en persona.
No tuvo descendencia, se sospecha que ni siquiera consumó el matrimonio.
En él se zanjaba cuestiones como títulos, el poder dinástico y el derecho sucesorio.
La palabra misma "republicanos" o "jacobinos" la llenaba de odio.
La campaña que siguió dio poco crédito tanto a los austríacos como a los napolitanos.
Los austríacos pudieron así entrar en Nápoles.
La bisexualidad de Fernando era bien conocida y fue aprovechada en círculos diplomáticos europeos.
Asistía asimismo a los festivales wagnerianos de la cercana Bayreuth.
Por lo tanto estamos preparados para todo y nada constituye una catástrofe.
El principal objetivo de la vida es sobrellevar cualquier exilio corporal o espiritual con dignidad.
Aceptó transmitir el trono a su hijo.
Fue enterrado en la iglesia de san Agustín.
En Roma, demostró ser un hábil administrador.
Respecto a su política exterior, intentó liberar Toscana de la dominación española.
Para acometer esas empresas creyó necesario subir los impuestos a sus súbditos.
Obtuvo finalmente el reconocimiento oficial de su posesión sobre Siena, que su padre había conquistado.
Durante el los observatorios se convirtieron en un símbolo de prestigio de los nacientes estados.
Sin embargo, todas estas ventajas tienen un precio.
Los telescopios espaciales son mucho más caros de construir que los terrestres.
Debido a su ubicación, los telescopios espaciales también son extremadamente difíciles de mantener.
Los radiotelescopios no suelen tener cúpulas.
Esta ubicación proporciona las menores perturbaciones atmosféricas y la mejor visibilidad.
En dicho ejercicio fue delegado nacional en el exterior ante diferentes foros parlamentarios.
A continuación se detalla la clasificación moderna más aceptada por los arqueólogos.
En Escandinavia se han encontrado yacimientos similares pero más tardíos.
Arqueólogos británicos hallan un poblado neolítico cerca del monumento.
Tiene una visión y oído notablemente agudos.
Se dice que es capaz de sentir el peligro cuando está cerca.
Después vuelve a casa junto con sus hermanos y los Niños Perdidos.
Las historias de Peter Pan popularizaron el nombre.
Aunque son personajes del libro, tienen poca importancia en la historia.
De esta forma se convirtió en la jugadora en activo con más Grand Slams.
En Australia, pasaría sin problemas la primera y la segunda ronda.
Esto causa enfisema pulmonar y lleva a la cirrosis hepática en casos severos.
Han sido descriptas más de 80 versiones diferentes de α1-antitripsina en varias poblaciones.
Los europeos noroccidentales tienen el más alto riesgo de llevar una forma alterada de A1AT.
Los concentrados terapéuticos son preparados a partir del plasma sanguíneo de donantes de sangre.
Los 3 mostraron diferencias pequeñas en comparación con la A1AT normal de plasma humano.
Se cree que estas diferencias observadas no tienen implicaciones negativas en los pacientes.
Esto implica inhalar A1AT purificada hacia los pulmones y captarla en el tracto respiratorio inferior.
Ingresó en su juventud a la carrera militar, pero debió abandonarla por motivos de salud.
La investigación no estableció responsabilidades penales concluyentes.
La situación generó una crisis institucional caracterizada por protestas, movilizaciones ciudadanas y enfrentamientos.
Durante su administración se implementó una política de cobertura nacional en salud materno-infantil.
El aumento puede permanecer incluso 3-4 semanas después de la ingesta.
Se desconoce el mecanismo por el cual ocurre este aumento.
Posteriormente formaron parte del estándar en paquetes de gráficos por computadora.
Proporcionan flexibilidad para diseñar una gran variedad de figuras.
Pueden ser evaluados rápidamente por algoritmos numéricamente estables y precisos.
Puntos de control Los puntos de control determinan la forma de la curva.
El peso de cada punto varía de acuerdo con el parámetro que lo rige.
Incrementa desde cero a uno, después decrementa de nuevo a cero.
Mientras se incrementa, la función base del punto de control anterior cae.
Polinomios de grado superior, en consecuencia, tienen más derivadas continuas.
Los puntos de control pueden tener cualquier dimensión.
Los puntos de una dimensión solo definen una función escalar del parámetro.
Durante su papado se fundaron buen número de institutos para la educación y la caridad.
El pontífice elevó enérgicas e inútiles protestas.
Sin embargo, los decretos que motivaron el enfrentamiento no fueron retirados.
Para ello, se dispusieron barriles de pólvora en el sótano del edificio.
No llegó a producirse el atentado porque en el último momento se descubrió la conjura.
En tres de ellas se confirma su estatus de municipium al hablar de res publica.
A este motivo hay que añadir las ménades que representan las estaciones.
Y hay otras escenas donde la cámara se mueve, hay disparos, explosiones, etc.
Mientras los pasajeros esperaban ser atendidos, se les ofrecía servicio de cafetería.
Simultáneamente el Estado pasaría a tener un delegado en los directorios de las tres compañías.
Inicialmente el Estado tendría el 83.3 % de la sociedad.
La certificación permitió avanzar en acuerdos con otras aerolíneas.
Sus aviones quedaron en el aeropuerto de Carrasco.
Muchos de ellos en su momento no pudieron viajar, devolver sus billetes.
A los cuatro años empieza a dibujar y luego hace acuarelas.
Su solicitud será aceptada y estudiará en Italia durante varios años.
Sus cuadros se pueblan de marineros e iconografía homoerótica.
Por lo general, está al mando de una sección.
Este término deriva del verbo latino tenere, que significa "sostener" o "mantener".
Como su nombre indica "complementa" a los militares de carrera para cometidos específicos.
Tiene asignada la categoría O-2.
Su rango se identifica por tener dos galones del mismo tamaño en las hombreras.
Pinos y el de capitán 3,luego sigue oficial superior, grado.
Esta expansión permitirá que el estadio alcance una capacidad máxima aproximada de 47 mil espectadores.
El estadio cuenta con un sistema de videovigilancia y reconocimiento facial.
Sin embargo, debido a problemas económicos, el proyecto se pospuso indefinidamente.
Inicialmente, se planeaba que el estadio tuviera una capacidad de espectadores.
Sin embargo, nuevamente surgieron problemas económicos y hubo retrasos en la construcción.
Esto permitió que el club solicitara un préstamo para completar la construcción del estadio.
El encuentro terminó empatado 2-2, con una asistencia de espectadores.
El partido concluyó con un triunfo para el equipo blanquiazul por 3-1.
Asistieron 40,019 espectadores siendo el récord de asistencia al estadio victoriano.
Luego del suceso, admitió ser simpatizante del partido político del candidato presidencial.
La llegada de una gran cantidad de policías aseguró la seguridad de los espectadores.
La zona quedó aislada del resto del país durante varios meses.
En la zona costera, el terremoto también tuvo efectos devastadores.
La ciudad de Chimbote perdió más de dos mil ochocientos habitantes.
A su paso, la corriente mayor también arrasó con el pueblo de Ranrahirca.
Pero es casi Nochevieja y se encuentran muy lejos de poder cumplir su contrato.
El Consejo de Animales ha mandado espías para averiguar lo que pasa.
Es considerado uno de los rallies más duros y el más famoso del mundo.
Ha recibido discos de oro, platino y multiplatino en quince países de cuatro continentes.
Ha vendido más de catorce millones de copias en todo el mundo.
Fue acompañada por sus músicos de giras anteriores.
El Prado tiene dos de los 25 cuadros robados a un alcalde republicano.
La instrucción se realizó en los buques de la escuadra, especialmente en la Esmeralda.
Ambos buques eran superiores en andar y armamento respecto al buque chileno.
Del matrimonio nacieron tres hijos.
En aquella exploración, tomó prisioneros, capturó armas y municiones y no perdió un solo hombre.
Desagradábale el tema de la batalla de Dolores.
Nos encontrábamos en la ratonera, decía, cuando tuvimos noticias de la aproximación de los chilenos.
Entonces comprendieron que sólo la audacia podía salvarlos, y decidieron de atacados convertirse en atacantes.
No se quejaba de la mala fortuna que le perseguía.
Esta razón corresponde al 90 por ciento de los casos.
Esta diferencia provoca una mayor presión tangencial a la altura de la aorta infrarrenal.
Por último, los denominados "vasa vasorum" están casi ausentes en los niveles infrarrenales.
Todos estos factores, en conjunción con otras alteraciones, terminan por favorecer la generación de aneurismas.
En algunos casos, puede llegar a extenderse hasta las arterias ilíacas.
Con menor frecuencia se producen los aneurismas de aorta torácica.
Décadas atrás, el diagnóstico sólo se hacía a partir de los 70 años.
Sin embargo, nuevas técnicas radiológicas ha posibilitado adelantarlo en 10 o 20 años.
Diagnóstico y detección Los aneurismas aórticos más leves no producen síntomas.
Asimismo, los casos sintomáticos suelen presentar también dolor lumbar difuso y vago.
Todo esto puede deberse a compresiones intestinales, comúnmente en el duodeno.
Pero con frecuencia el aneurisma no se diagnostica hasta que se produce una ruptura.
El shock puede ser mínimo o estar ausente, dependiendo del grado de hemorragia inicial.
Estudios radiológicos El diagnóstico por palpación en el abdomen suele provocar falsos positivos y negativos.
Por esto, es imprescindible confirmar la sospecha clínica con otros métodos.
Otra técnica que aporta información similar es la Resonancia magnética.
Pasaba de noventa años y sirvió en el ejército desde los 17.
No habían recibido sino una dotación de balas.
Cuando falleció ya era vocal jubilado.
La homogeneidad también facilitó campañas de malware y gusanos que explotaban vulnerabilidades masivas.
Opera mantuvo cuotas pequeñas en escritorio, pero tuvo presencia en móviles y dispositivos embebidos.
La compatibilidad inter-navegador mejoró notablemente.
Incluye también las más pequeñas islas Murray.
Algunos de estos se convirtieron en islas volcánicas.
Desde hace hasta hace años, el nivel del mar subió constantemente en todo el mundo.
El nivel del mar no ha aumentado significativamente en los últimos años.
La mayoría de las islas de la región se encuentran sobre arrecifes planos.
Los ríos del noreste de Australia contaminan el arrecife durante las inundaciones tropicales.
Los grandes brotes de estas pueden devastar los arrecifes.
Durante los siguientes años, aparecieron varias sugerencias para nombrar a estas distribuciones.
Ciudad del Este se caracteriza por ser una ciudad comercial y últimamente industrial.
Resultó de trascendental importancia la prosecución de la ruta hasta la orilla del río Paraná.
Debido al desarrollo de la ciudad, muchos de estos árboles fueron deforestados.
En ella habitan variadas especies nativas, algunas en peligro de extinción.
Puso bajo control directo del Estado la banca, las telecomunicaciones y los diarios.
Al año siguiente ascendió a coronel.
Se ha discutido por tanto sobre las verdaderas causas del golpe.
No obstante, se hizo visible el descontento de algunos oficiales.
En otras palabras, la Constitución y las leyes quedaban subordinadas a los objetivos del gobierno.
El régimen de Velasco realizó inversiones masivas en educación.
De los diez delegados que conformaban este Consejo, seis eran puestos directamente por el gobierno.
Impuso fuertes restricciones a la libertad de prensa.
Adquirió material militar soviético y francés para modernizar el ejército peruano.
La pesca se orientó hacia el consumo humano.
Estos primeros gobernantes dependían de Sajonia.
En esta tribuna el público veía los partidos de pie.
Se demolieron y reconstruyeron las tribunas norte, sur y oriente.
Para este evento, se instaló gramado artificial en el terreno de juego.
Asimismo, el terreno volvió al césped natural el cual mantiene hasta la fecha.
Actualmente el estadio cuenta con una capacidad de 20 348 espectadores.
Al año siguiente falleció su padre.
Durante los cuatro años de estudios como cadete, obtuvo notas sobresalientes.
En el tercer año obtuvo una mención honrosa por haber obtenido la más alta nota.
Como el presidente rehusó a tal exigencia, el gabinete en pleno dimitió.
A la crisis política se sumó la crisis económica-social.
Se produjo el alza del costo de vida, lo que causó un gran malestar social.
Los principales líderes apristas fueron encarcelados o desterrados.
El congreso fue cerrado, pero el poder judicial subsistió, aunque precariamente.
La economía sufrió un viraje hacia el liberalismo, aunque sin caer en extremos.
La crisis económica pudo así ser contenida.
El seguro social pasó a ser obligatorio para empleados públicos y particulares.
Se atendió el problema de los salarios.
Se levantaron barricadas en la ciudad y se produjeron saqueos.
Finalmente se acordó el cese de hostilidades.
Se continuó el proceso de industrialización.
Para beneficio de la gran industria se formularon proyectos de electrificación.
Aparte de su buena infraestructura, estos colegios contaron también con excelentes profesores.
Se trabajó por la mejora de los servicios de salud pública.
Este episodio marcó el comienzo del fin del régimen odriísta.
No se realizó en esa fecha ni se realizaría nunca.
En el Perú eran llamadas las "cautivas".
Chile no responde a la propuesta peruana.
El Perú dio varias garantías monetarias, pero ninguna fue aceptada por Chile.
Las relaciones diplomáticas se habían quebrado.
Pero Chile reclamó presidir los citados organismos.
Estos se encargaban de mantener el patriotismo peruano, impidiendo la acción de la "chilenización".
Muerto él, se clausuraría también esta parroquia.
El Perú indemnizó a todos los afectados, incluyendo a los chilenos.
Ofreció la ayuda de Estados Unidos para servir de árbitro.
En Perú se forma la comisión para definir los límites de Tarata.
A Inglaterra no llegó hasta después de las guerras napoleónicas.
Las arbustivas son perennes y en lo general tienen raíces tuberosas muy desarrolladas.
El follaje varía entre láminas enteras y láminas divididas.
Las hojas parecen ser más diversas entre las especies, que las mismas flores.
Para los enamorados obsequiar esta flor es como un anticipo de una declaración de amor.
Los especialistas las catalogaron pronto con la categoría de "flor decorativa".
Todo el mundo quería tener dalias en su jardín.
Esto complicó su interacción con otros niños pues cojeaba y no podía correr bien.
Ese verano, su padre murió inesperadamente de un repentino caso de apendicitis.
Su fracaso la llenó de tristeza.
El otoño siguiente su cuñado Harry le práctico una cirugía en la espalda para enderezarla.
Él le aconsejó entonces que renunciara a sus estudios y se dedicara a viajar.
Aun así se sentía confundida sobre su rol como mujer.
Los cambios sociales en las instituciones afectan a todos los individuos.
Muchas mujeres soportaban la violencia que sus esposos ejercían contra ellas.
Estudió a las mujeres desde distintos puntos de vista a través de las observación.
Finalmente, no llegaron a un acuerdo económico y la colaboración se frustró.
Mensa tiene más de 120 000 socios en todo el mundo.
Promover la investigación acerca de la naturaleza, las características y las aplicaciones de la inteligencia.
Crear un ambiente social que fomente la actividad intelectual de sus socios.
Mensa Argentina, que tiene a la fecha más de 500 miembros.
La superficie forestal tiene pinos y carrascas principalmente, alternando con zonas de pastos.
En el regadío se cultiva cereales, hortalizas, legumbres, manzanos, ciruelo, etc.
Se explotan canteras de yeso, caolín y arcillas.
Se confeccionan alpargatas de esparto, típica producción artesanal del lugar.
Tiene una anchura de 2,1 m en su parte alta.
Era una ermita encalada, de planta rectangular, con tejado a dos aguas y contrafuertes laterales.
A sus espaldas estaba la casa de los ermitaños, con salida independiente a la plaza.
Puede que esté enojado con Dios o con el mundo por eso.
Creció en casas de vecinos.
El personal de redacción demostró ser muy influyente.
Nunca le dije qué iba a ser".
El espectáculo tuvo 80 actuaciones y recibió dos nominaciones a los Premios Tony.
Quería hacer un loco, irreal tipo de tira cómica sobre algo además de una familia.
Nadie había hecho antes un programa sobre un idiota.
La película recibió malas críticas y no tuvo éxito financiero.
Se lo puede vincular con la "circulación" o "rotación" en un fluido.
Tal movimiento puede también ser llamado solenoidal.
Esta estela se forma al interactuar el viento solar con Venus.
Dicha película fue costosa pero tuvo poca rentabilidad en taquilla.
De esta manera, la saga se convirtió en trilogía.
Una de sus características principales es que se ingiere con cuchara.
Si se clarifica, será un consomé.
Si no tiene caldo, no se considera sopa.
Se suele servir generalmente al inicio de cada comida.
C., conservando su sentido original.
Los estadounidenses consumen aproximadamente 2.500 millones de tazones de estas tres sopas cada año.
Las sopas secas de estilo occidental incluyen sabores de verduras, pollo, patatas, pasta y queso.
El fondo o caldo determina el sabor.
En esta categoría entran los consomés y caldos.
Tienen una apariencia opaca, consistencia cremosa y espesa.
En esta categoría entran las cremas de verduras, los purés, los bisques o los chowders.
Pueden ser concentradas, requiriendo ser diluidas en agua, o listas para recalentar.
Naturaleza La energía se puede definir como la capacidad de realizar un trabajo.
Sus timbres son diferentes porque cada uno produce una altura de armónicos diferentes.
Las campanas se encuentran entre los instrumentos que poseen más parciales perceptibles.
Es habitual trabajar únicamente con valores correspondientes a la distorsión armónica total.
Al acceder al trono era ya anciano, pues rondaba los sesenta años.
La necesidad de un esquema de direcciones más flexible se hacía cada vez más patente.
La mayor diversidad se encuentra en la isla de Tenerife, contando con siete especies presentes.
Las flores tienen una estructura muy característica con 6-9 pétalos.
Descripción Las hojas forman un roseta sobre basal alrededor de un tallo firme.
Comprende 123 especies descritas y de estas, solo 75 aceptadas.
No resisten las heladas ni temperaturas extremas.
El aeonium no requiere un suelo específico.
En suelos no compactados y arenosos la planta se desarrolla mejor.
Los aeonium se desarrollan bien en la tierra directa o en maceta.
La sesión comenzó el día 16 y culminó el 18.
El gobierno de Chaves afronta situaciones de corruptela.
Y lo hicieron de manera común a la época, a las armas.
El color que identifica al club es el azul.
Al quedar en evidencia, deciden sacarlo de la misión.
Mientras, el presupuesto se elevó de 30 millones a 48 millones de dólares.
Poco después, el guion nuevo fue pirateado y vendido en varias tiendas de historieta.
Todas las generaciones posteriores de ingenieros de caminos estudian sus planteamientos y desarrollos.
Apenas casado, traslada a su mujer al teatro de operaciones.
La determinación correspondió al estamento militar.
Las reglas han sido planteadas para su aclaración, pero la esencia no ha cambiado.
Ninguna de ellas ha logrado apoyos suficientes para hacerse con su propia casilla.
Usa como moneda el peso.
Hoteles y casas no se puede construir sobre los servicios públicos o estaciones.
A diferencia del dinero, las casas y hoteles tienen un suministro limitado.
El conjunto fue vendido en 600 dólares.
Una vez sacada la carta se coloca en la parte inferior.
Si un jugador saca pares, tira otra vez después de completar su turno.
Si el jugador saca 3 veces seguidas pares, deberá ir a la cárcel.
Si un jugador no saca pares para salir de la cárcel, cede su turno.
Casas y hoteles se puede vender de nuevo al banco a mitad de precio.
La propiedad no puede ser entregada a otro jugador.
Si el jugador en bancarrota debe al banco, debe pasar todas sus propiedades al banco.
Pero los seguidores no lo vieron así y se lo reprocharon duramente.
He regresado porque necesitaba hacer música y tenía un vacío en mi vida.
Al principio vendía el juego en su barbería.
Otros lansquenetes utilizaban la ballesta y el arcabuz, el precursor del mosquete.
Gradualmente su número fue ampliándose hasta representar la cuarta parte del regimiento.
Las calzas eran ligeras y se sujetaban al pie mediante una tira.
Su vestimenta les hacía inconfundibles debido a su excesivo colorido.
La documentación fue fabricada Muchos judíos no murieron, se fueron Las confesiones no son válidas.
Hubo algunos, pero no tantos como se cree.
Esto ayuda a darle coherencia y sentido de la continuidad a las historias.
Adicionalmente es demostrable la existencia de la magia y que esta puede ser aprendida.
Como regla general, ser un superhéroe no requiere poderes como para llegar a ser omnipotente.
La mayoría de estos experimentos siguen siendo un secreto para el público.
Ellos entonces se dedican a cierto tipo de delitos, como secuestros y robos.
Cuando son atrapados, ninguna cárcel es suficientemente adecuada como para contener todos estos villanos.
Desde sus inicios, el equipo ha aparecido en varias películas, programas de televisión y videojuegos.
Gitana se escapó de uno de estos androides y regresaría con su familia.
Resultó ser un grupo muy inestable, cada uno con un montón de problemas interpersonales.
Con alejarlo cuando sea innecesario esta hipótesis puede ser suficiente.
Efectos Produce una disminución en mayor o menor medida de la visibilidad.
Si es persistente o abundante puede afectar al sistema respiratorio.
Permanece viudo hasta el final de sus días.
Se reconoce un género actual y 30 especies.
Se conocen vulgarmente como picas, pikas, liebres silbadoras o conejos de roca.
Se las conoce también como liebres silbadoras, debido a su agudo grito de alerta.
Viven generalmente en grupos familiares y comparten las tareas de recolección de comida y vigilancia.
Debido a que no hibernan, necesitan abrigarse y alimentarse durante el invierno.
Tiene por cabecera su homónima ciudad de Cartago.
Un año después, en marzo, los vecinos de Garcimuñoz se trasladaron a este nuevo asentamiento.
Por lo tanto la retina pertenece al sistema nervioso central.
Las vesículas telencefálicas que tras su desarrollo completo originan los hemisferios cerebrales.
Las orientaciones solsticiales hicieron pensar a algunos, que las Pirámides eran antiguos templos.
De hecho tales teorías son rechazadas por la práctica totalidad de los historiadores.
En la actualidad su uso se ha reducido únicamente a juegos en red antiguos.
Adicionalmente existen primitivas para dibujar rectángulos, triángulos, círculos y arcos.
Adicionalmente, y no con menos importancia, se encuentra la memoria.
El primer tratamiento que reciben estos vértices se realiza en el vertex shader.
Aquí se realizan transformaciones como la rotación o el movimiento de las figuras.
Aquí se realizan las transformaciones referentes a los píxeles, tales como la aplicación de texturas.
Tras esto, se almacena la salida en el búfer de fotogramas.
La forma moderna de la ecuación relaciona estos simplemente en dos formas principales.
Las moléculas gaseosas se mueven a altas velocidades, en forma recta y desordenada.
No se tienen en cuenta las interacciones de atracción y repulsión molecular.
Entre sus obras fundamentales cabe también mencionar El irracionalismo poético.
Obra Obra poética Su obra poética es muy abundante.
Como teórico de la literatura investigó en profundidad el fenómeno poético y la poesía simbolista.
Posteriormente, publicó El irracionalismo poético.
En sus proximidades se produce la unión de este último con el Argos.
La significación del escudo es compleja y puede fundamentarse en tres niveles diferentes.
A mediados del se encontraba ya en estado de franco deterioro.
Sobre el ático hay un óculo que ilumina el coro de la iglesia.
Los medallones se reparten por mangas, hombros y parte frontal.
La campana proviene del antiguo reloj ubicado primitivamente en los edificios propios del concejo.
Esta es la representación heráldica más completa y antigua que ha sobrevivido.
Cuando se refiere a seres animados, generalmente indica sexo masculino o femenino, entre otras nociones.
En los nombres y verbos el género gramatical se marca mediante prefijos.
En estas lenguas el sistema de género distingue entre "animado" e "inanimado".
El fula distingue hasta 26 clases nominales.
La escasez de terrenos aptos para la construcción llevó a la recuperación de tierras.
La carta dio lugar a las primeras elecciones parlamentarias y municipales en décadas.
Varias multinacionales han construido sus instalaciones y oficinas en Manama y los alrededores.
Una tarifa mínima de 150-200 fils le permite viajar en autobús.
Se trata de uno de los principales aeropuertos en el Oriente Medio.
El poder calorífico de una muestra de combustible se mide en una bomba calorimétrica.
La bomba se enfría con este fin a temperatura ambiente.
En momentos de lluvia se añadía un capote gris con cuello negro.
Su armamento se componía de un fusil carabina o una bayoneta larga.
En idioma español existe un término semejante anterior, empleado para referirse a un hombre disfrazado.
El cross-dressing sirve como elemento artístico y en algunos casos como identidad sexual.
Asimismo no presentan signos de homosexualidad en su mayoría, pudiendo desarrollar familias y empleos estables.
A diferencia del transexual, no se sienten presos en un cuerpo equivocado.
En definitiva, les gusta ser flexibles para adoptar indistintamente los géneros masculino y femenino.
En ocasiones puede tener relaciones homosexuales, pero no necesariamente.
El travesti busca expresar el lado femenino de su personalidad.
De la feminidad suele destacar los rasgos de suavidad, elegancia y belleza.
Vestirse de varón, para una mujer, significaba una gran rebeldía.
En Latinoamérica se utilizan varios términos para definir a las personas transgénero.
Muchas enfrentan desafíos, pero también encuentran espacios de empoderamiento y visibilidad.
No debe confundirse con las personas intersexuales.
En la actualidad la identidad transexual o transgénero no es considerada un trastorno mental.
La relacionó con la identidad de sexo, en contraposición al sexo biológico.
Ahora es posible modificar la apariencia sexual del cuerpo humano.
Male-to-female transsexuals have female neuron numbers in a limbic nucleus .
Las protoestrellas radian la mitad de la energía que aporta el colapso gravitatorio.
La otra mitad se invierte en calentar su núcleo.
En los primeros modelos se sobrestimaba mucho el tamaño de las protoestrellas.
En su centro, el hidrógeno-1 aún no se está fusionando consigo mismo.
La radiación así creada debe atravesar el polvo interestelar en el núcleo denso circundante.
Los operadores de cable tienen un control absoluto de la configuración de los cablemódems.
Un canal de bajada puede manejar hasta mil cablemódems.
La probabilidad del pectus excavatum depende de la gravedad del caso.
Generalmente es simétrico y tiene un diámetro anteroposterior disminuido.
Suele ser una malformación familiar, se da con mayor frecuencia en varones.
Los latidos son visibles y en muchas ocasiones hay soplos, se recomienda practicar deportes.
El método implica usar ortesis compresiva combinada con un protocolo de ejercicios, principalmente respiratorios.
Los casos más leves pueden ser tratados con chalecos ortopédicos tipo corsé.
La operación comienza con una incisión de entre 4 a 6 centímetros, en el esternón.
Luego, los músculos pectorales mayores se separan del esternón.
Luego, el esternón se dobla con fuerza hacia adelante a la posición deseada.
Los músculos pectorales se unen frente al esternón y la herida se cierra.
La intervención se desarrolla bajo anestesia general.
El implante es deslizado en la cavidad en posición retro-muscular profunda.
El dolor posoperatorio se trata con antiinflamatorios.
Eran buenos muchachos, pero las calles los atraparon".
Tal vez todavía estás haciendo concesiones'.
Tomo en serio el talento que me han dado y quiero usarlo para el bien".
Washington dice que lee la Biblia diariamente.
Los expertos dicen que representa el firmamento, con representaciones de elementos abstractos.
Por todo ello, el comprador anónimo pedía un millón de marcos alemanes.
Después de esta conversación, el hallazgo desapareció por un tiempo.
Se cree que puedan ser ofrendas a los dioses.
Dos lienzos de muralla rodeaban el espolón de la montaña.
Estos taladros vienen a demostrar que el uso del disco también sufrió diversas modificaciones.
Demuestran el conocimiento avanzado de aquellas gentes en el campo de la astronomía.
Uno de los arcos representa la salida del sol y el otro su ocaso.
Pero al lado de esta interpretación han surgido controversias y opiniones dispares.
El contraste de colores hace que el efecto decorativo sea muy atractivo.
Se recuerdan sus intervenciones con Beverly Sills y otras figuras de la música.
El Nervio Facial mueve los músculos de la cara.
Consiste en preparar los alimentos haciéndolos cocer en una salsa, después de rehogados.
En esta época, a la persona que cocinaba se la denominaba.
Segunda edición corregida y aumentada.
Edición corregida y aumentada a 750 páginas.
Ocupa el puesto número 29 en el Ranking U-Sapiens.
Cuenta con varias canchas para deportes, aulas de informática y laboratorios de idiomas.
Su sede de operaciones se encuentra en la ciudad de Cali.
Ahí comenzó a experimentar con submarinos y torpedos navales.
Tras varias semanas de trabajo la comisión determinó que el proyecto era inviable.
Su primer prototipo se hundió, pero lo reconstruyó y fortaleció el armazón.
El viaje a Albany continuó después de una parada de 20 horas en Clermont.
No llegaría a verlo completado.
Murió de pleuritis a la edad de 49 años.
Se puede dividir la topología en dos partes.
La estructura del edificio es de hormigón armado, y carece de pilares.
Esto permitía a North conocer con antelación los planes del gobierno chileno.
Siete países participaron presentando dos canciones cada uno, con un total de catorce canciones.
Al final del programa, la canción con más puntos se declara vencedora.
Cincuenta y dos países han participado al menos una vez.
No puede listar el contenido de los directorios.
No existen mecanismos de autenticación o cifrado.
Se utiliza para leer o escribir archivos de un servidor remoto.
El paquete de datos final se identifica por ser más pequeño del tamaño establecido.
De esta manera, el emisor del paquete perdido sabrá que tiene que retransmitir dicho paquete.
Podemos hacerlo con la configuración de red de un equipo.
Ambos eventos se retransmitieron por toda Europa.
Se han publicado numerosos trabajos académicos tratando la presentación, narrativa y localización del juego.
En la isla principal de Spira es donde la mayoría del juego se sitúa.
Ellos se caracterizan por tener ojos verdes con pupilas en forma de espiral.
Los invocadores de Zanarkand no tuvieron oportunidad.
Es por eso que tratamos de salvarlo - aunque solo pudiera ser un recuerdo ...
Yuna al final restaura la paz y salva a Spira por segunda vez.
Llenos de ira por su propia muerte, se rehúsan a enfrentar su destino.
Ellos intentan seguir viviendo y eso afecta a los que siguen vivos.
Eventualmente, esa envidia se convierte en ira, y finalmente en odio.
Los lucilos también son una fuente de energía pura utilizada para hacer funcionar grandes máquinas.
Mientras más lo estudio, se vuelve más asombroso.
Y también brinda este servicio en la Ciudad de Salta.
En varias ciudades, presta servicio Nebula.
La cocción se realiza en una marmita u olla de bordes altos.
Estos componentes se cortan en Mirepoix para aprovechar al máximo su sabor.
En el caso de los fondos oscuros, se puede añadir salsa de tomate.
Tras esa fase de espumado, se suele echar el bouquet garni para aromatizar.
Sin embargo, esta técnica no se suele emplear en la mayoría de los países.
El cocido de un caldo puede durar entre cuatro y seis horas.
En el caso de los caldos de pescado se reduce a una hora.
Se llaman entonces fondos, porque son el fundamento de otros platos y preparaciones culinarias.
El nombre proviene del francés fond, palabra con el mismo significado.
Existen dos tipos de fondos en función de su color.
El fondo de pescado se llama fumet.
Usos El caldo sirve como alimento en sí mismo desde la antigüedad.
Formatos industriales En el supermercado pueden encontrarse caldos en dos formatos distintos.
Algunos de los glazés acaban siendo consomés.
Hay numerosos add-ons disponibles para proporcionar funciones extra.
Gadu-Gadu utiliza su propio protocolo propietario.
Se han creado muchos plug-ins no oficiales para expandir sus posibilidades.
La codificación elegida se llama modulación.
En estos casos, las válvulas empleadas suelen estar refrigeradas por agua.
Las tecnologías actuales de transmisión utilizan ondas electromagnéticas o pulsos de luz para transmitir datos.
Los medios de transmisión también se utilizan en diferentes rangos de frecuencia de trabajo.
Es un cable económico, flexible y sencillo de instalar.
Por el núcleo, generalmente de vidrio o plásticos, se envían pulsos de luz, no eléctricos.
A la hora de transmitir, la antena irradia energía electromagnética en el medio.
No se conocen retratos suyos, salvo en códices.
Sin embargo, al percatarse de la imposibilidad de ello, terminó por renunciar.
Un episodio entre tantos nos da una idea de sus tácticas.
Monografía de la nación tepehuana que habita en la región sur del estado de Durango.
Nuño de Guzmán avanzó hacia la provincia de Xilotepec.
Una vez hecho esto, prosiguió hacia los actuales Guanajuato y Jalisco.
Esta densidad puede cambiar dependiendo de otros factores, incluyendo la temperatura del material.
El diseño del demodulador dependerá del tipo de modulación empleado en el extremo transmisor.
Después de filtrar, se producirá la señal de audio original.
La señal de salida seguirá la misma curva que la señal de entrada.
Usando un procesador digital de señal, como se utiliza en una radio definida por software.
Durante las últimas décadas de su vida se dedicó al teatro.
En la televisión participó en una variedad de telenovelas épicas como La antorcha encendida.
Su sede principal y rectorado se ubican en la ciudad de Mérida.
Algunas facultades no forman parte de ningún núcleo universitario.
Posteriormente hizo construir la catedral de Brunswick cerca de la estatua.
Acto seguido Federico invadió Sajonia con un ejército imperial.
Solo las iglesias fueron dejadas en pie.
Estos textos casi siempre aluden a las islas de Oceanía ubicadas en el océano Pacífico.
No obstante, también puede aparecer por debajo del pentagrama.
El calderón cuadrado perdiendo así su significado específico de punto de reposo.
Esto se puede entender como un respiración-punto de reposo breve.
Una de las opciones más habituales es doblar la duración original.
De este viaje quedan numerosos dibujos realizados por él.
En lo sucesivo trabajaría casi en exclusiva para la casa real.
Una calle recuerda su nombre en la capital española.
Un alto número de villas forman pequeños centros de atracción de mercado y otros servicios.
Los alcornocales suelen cubrirse con jaras y brezos.
Solo se consideran áridos los meses de julio y agosto.
Con se trata del 10.º municipio más poblado de la comunidad autónoma.
Aunque las lluvias se producen principalmente en primavera y otoño, son muy irregulares y escasas.
Cieza tiene una larga tradición en producción de energías renovables.
Además, el casco urbano cuenta con diversos parques y jardines.
En la actualidad, el pequeño Museo del Esparto recuerda esta etapa de la historia local.
Entre sus cultivos, destacan el melocotón, el albaricoque, la nectarina y la oliva mollar.
Cultura popular soviética El término también se utilizó en una crítica irónica.
La "realidad" del "socialismo real" fue utilizada en su contra.
Poco después pidió la excedencia, descontento por la falta de libertad de pensamiento.
Desde entonces impartió cursos privados, muchos de ellos publicados a título póstumo.
En la aprehensión de la realidad ésta se capta como real.
Desde esta inteligencia sentiente aprehendemos lo real como real de suyo.
Zubiri pone la inteligencia como característica principal de las diferencias entre hombre y animal.
El animal es capaz de sentir pero no de reflexionar sobre los sentidos.
Para Zubiri ninguna de las teorías hasta el momento enfoca bien el problema.
Indica cuáles son las cosas esenciales.
Determina en qué consiste la esencia de esas cosas.
La función de la esencia no es especificar la realidad sino estructurarla.
En ocasiones la esencia también queda dividida en esencias constitutivas y esencias quidditativas.
La realidad es previa al ser, y consiste en lo que hay.
Esta señala la interdependencia entre los entes.
La trascendentalidad se realiza también en tres momentos.
Zubiri denuncia la vía epistemológica tradicional, en la que Dios es una realidad-objeto.
Su sede se encuentra en Ginebra, Suiza y opera bajo las leyes de dicho país.
Garantizar la diversidad cultural para promover valores de tolerancia y solidaridad.
Proteger la herencia cultural de Europa y el desarrollo de sus creaciones audiovisuales.
Existen grupos colaborativos entre miembros para asesorar e implementar los estándares tecnológicos en cada país.
Todos los miembros cooperan en la producción de espacios en diferentes géneros.
Los asociados y participantes autorizados pagan una suscripción.
Las minorías tendrán espacios sin importar la audiencia.
Se les exigen las mismas condiciones que a los miembros activos.
Obtuvo más de 100 patentes en su carrera.
Este fue el primero de varios premios importantes que obtuvo durante su carrera.
A los 51 años quedó paralítico por contraer polio.
Controlaban las principales instituciones del Estado, la mayoría del ejército y todas las ciudades importantes.
Cabe destacar la actuación de líderes como Zumalacárregui en el norte.
El fracaso de dicha expedición supuso el desastre de la última gran tentativa carlista.
Las sublevaciones no tuvieron el apoyo del ejército.
El grueso del ejército cristino se retiró a la orilla sur del Ebro.
A pesar de eso, se mantuvieron movilizadas numerosas partidas guerrilleras.
Los carlistas ante esa amenaza huyen de Morella a principios de diciembre.
El resto pertenece a la amplía cuenca del río Gran Ouse y de sus afluentes.
La arcilla local se utiliza para la fabricación de ladrillos.
Antiguamente, estos depósitos se explotaron para su posterior comercialización.
En Ellesmere Port se encuentran importantes refinerías de petróleo.
El condado ceremonial incluye las ciudades de Portsmouth y Southampton que son, administrativamente, independientes.
A partir del los puertos del condado empezaron a ganar en importancia.
Se establecieron las primeras industrias pesqueras y así como los primeros astilleros.
Se cultivan flores que después se comercializan en otros mercados, sobre todo en Londres.
Tiene industria de maquinaria ligera y talleres de imprenta.
Sin embargo, Hertfordshire tiene una historia anterior de los anglo-sajones.
Albans se hallan unas ruinas romanas del antiguo asentamiento de Verulamium.
En este condado se dieron algunas batallas durante la guerra de las Dos Rosas.
Al oeste se hallan las tierras bajas cuyas costas baña el mar de Irlanda.
El condado histórico tenía seis subdivisiones.
Su economía se basa en la agricultura, especialmente el cereal y la remolacha azucarera.
En las tierras llanas del sur del condado se encuentran las marismas de Los Fens.
Contaba entonces con cuatro subdivisiones que más tarde se convirtieron en siete.
Los límites del condado no han variado desde sus orígenes.
Existen también algunos restos de colonias romanas así como caminos de ese periodo.
Northampton funcionaba como centro administrativo de este reino.
La zona tiene una población de 650 000 personas.
Historia Históricamente, el área ha tenido siempre importancia.
Esto incluye depósitos de carbón, cobre y plomo.
El condado posee 22 villas, incluyendo cuatro en la nueva villa de Telford.
La mayoría fueron construidos para sustituir los fuertes de madera de los sajones.
En el en esta región se dieron muchas batallas cuando fue invadida por los daneses.
La forma del actual condado difiere considerablemente de lo que fue históricamente.
La mayoría de la población vive en el norte y el centro del condado.
Su economía se basa en la agricultura y ganadería.
Tiene también industria de alfombras y textiles.
La ladera occidental de las colinas da al condado de Herefordshire.
Estas antiguas industrias se han visto remplazadas por otras más modernas.
Cuenta con 731 profesores de planta de los cuales el 73 % tiene doctorado.
Se construyeron los edificios Lleras y Aulas, los cuales brindaron espacios exclusivos para la academia.
El original de esta réplica se encuentra en Colonia.
Se remonta a finales de los años cuarenta cuando una cabra deambulaba por el campus.
Los estudiantes la adoptaron y la convirtieron en un icono.
La inclusión del pino cípres expresa " sobriedad, austeridad y excelencia.
Adicionalmente, existe una paleta de colores secundarios dispuestos para distintos usos.
Veinte años después se debió desalojar por el avanzado estado de deterioro de su techumbre.
Actualmente, alberga una sala de estudios.
Este fusionó numerosas comunas y subdelegaciones del país.
Representación parlamentaria Santiago forma parte de la circunscripción senatorial 7 y del distrito electoral 10.
En ellos se encuentran las principales casas comerciales.
El racimo se desarrolla desde la base del pseudobulbo más reciente.
Cada flor puede tener un diámetro de 5 a 13 cm, según la especie.
Florecen durante el invierno, y cada pedúnculo puede tener quince o más flores.
Tienen las flores una textura cérea.
Aproximadamente ocho hojas largas, estrechas y verdes que surgen de cada pseudobulbo.
Normalmente se desarrollan en climas fríos y lugares elevados.
Indicaciones sobre la luminosidad La luz apropiada proporciona hojas verde medio, ligeramente claro.
Si la planta presenta hojas color verde oscuro puede indicar que recibe mucha sombra.
Si hace demasiado calor, simplemente deje la planta en la sombra, pulverizándola con agua.
Se deben regar abundantemente cada 2-3 días desde mayo hasta septiembre.
Regar la planta profusamente hasta que el agua salga por los agujeros de la maceta.
Estas plantas se han cultivado desde hace miles de años, especialmente en la antigua China.
Cymbidium se hizo popular en Europa durante la época victoriana.
Este se refiere a la forma de la base del labio.
Originalmente se pensó que había batido el récord con un tiempo de 9,76 segundos.
Gatlin renunció al récord mundial que igualó en el mes de mayo.
Gatlin también corrió en las eliminatorias de los 200 metros.
Recorre más de antes de llegar a la ciudad.
Se reedificaron 36 arcos, con mucho respeto hacia la obra original.
Ella se convertiría en el amor incuestionable de su vida.
El emperador nunca tuvo la intención de dejarla sepultada en Burhanpur.
Una vez allí, fue enterrada en un pequeño edificio a orillas del río Yamuna.
Durante dos años, ambos vivieron en la villa toledana de Mascaraque.
La Comunidad de Valladolid, sin embargo, se opuso a su designación.
Nuevamente la Junta le consultó acerca de una posible tregua militar.
Los cronistas refieren ciertas anécdotas de hechos que habrían ocurrido momentos antes de la ejecución.
Posee una interfaz administrativa de usuario muy sencillo.
Muchas veces requieren una configuración muy compleja.
Es fácil de instalar y no requiere configuraciones ser utilizarlo.
Trabaja con cualquier Navegador estándar y no requiere herramientas adicionales.
Adquisición Se trata de uno de los mecanismos más potentes de Zope.
Este mecanismo es la base principal para decir de tener sitios dinámicos hechos con Zope.
Otros muchos son estudiantes y usuarios curiosos, que aprenden cómo usar esta herramienta.
El usuario puede controlar y alterar los valores de las variables internas del programa.
Con el objetivo de establecer una seria crítica al evolucionismo de Tylor hasta entonces vigente.
Actualmente presenta el programa de televisión El intermedio, que emite La Sexta.
Dejó de colaborar para Público debido al cese del medio por cuestiones económicas.
Superó los 100 000 ejemplares vendidos y más de ocho ediciones.
El Gran Wyoming fue demandado por Tertsch.
Varios medios de prensa relacionaron la agresión con las sátiras de Wyoming.
Los jueces interpretaron que se había leído con corrección.
Características Este ejército constaba de cuatro escuadrones.
Presentó y dirigió numerosos programas de televisión, la mayor parte relacionados con la cultura.
Poseen un tronco recto y de corteza delgada en la que se forman fisuras longitudinales.
Los cipreses también se utilizan en la cuenca mediterránea para formar cortavientos.
Algunas especies son apreciadas por su madera, que puede ser muy duradera.
La madera de ciprés se utiliza para fabricar clavicordios tradicionales italianos.
No se tomó en serio el atletismo hasta los 18 años.
Nunca antes en mi vida me habían descalificado de una carrera.
Fue enviada al exilio en dos ocasiones.
Él pertenecía a la banda de delincuentes alrededor de la cual se centra la trama.
En esa época se funda el nuevo órgano oficial del partido, El Sol.
Su hoja de votación tradicionalmente ha sido identificada con el número 90.
Pertenece a la provincia tradicional del Miño.
Se ha declarado Reserva Natural.
La instalación se realiza en un contexto y espacio determinado.
En la mayoría de los casos permite una interacción activa con el espectador.
Los ventrículos reciben sangre de las cámaras superiores del mismo lado del corazón, las aurículas.
La contracción ventricular se llama sístole ventricular y la relajación diástole ventricular.
La película tuvo un valor enorme al popularizar la idea de la astronáutica.
Sobre su ecuación del cohete se fundamenta toda la astronáutica.
A los nueve años contrajo escarlatina y perdió la audición.
Su plan de estudios incluía clases de ingeniería, física y matemáticas.
Vivía con su familia, que se había trasladado a Moscú.
Este proyecto incluía varios de los mejores diseñadores rusos.
Uno de esos era el diseño de un planeador capaz de realizar acrobacias.
Le había propuesto matrimonio, pero ella lo rechazó para continuar su educación superior.
Era exigente, trabajador, administrando con estilo disciplinario.
Fue condenado a diez años de cárcel.
En la sharashka se diseñaban elementos para motores a reacción de aviones.
Por todo ello, su carácter se hizo reservado y cauteloso.
Junto con otros expertos, voló a Alemania para recopilar información del cohete alemán V-2.
Un total de once fueron lanzadas, con cinco de ellos impactando en el objetivo.
Estos datos eran comparables a los resultados alemanes, demostrando la falta de fiabilidad del cohete.
El lanzamiento tuvo un efecto electrizante, con muchas ramificaciones políticas.
El vehículo fue completamente diseñado en cuatro semanas, sin tiempo para pruebas.
Tendría capacidad para un único pasajero en un traje espacial y sería completamente automática.
Cuatro pruebas fueron enviadas con perros en su interior, siendo las últimas dos éxitos completos.
Incluso la tripulación tenía una dieta especial para reducir su peso.
Por el contrario, la nave no disponía de sistema de salvamento durante el despegue.
Pero, inesperadamente, moriría antes de que pudiera ver sus planes hechos realidad.
Fue esta idea la que le llevó a trabajar con mayor intensidad que anteriormente.
Tuvo un ataque de hemorragia intestinal que lo condujo al hospital.
Poco después sufría una inflamación en la vesícula biliar.
Las circunstancias reales de su muerte permanecen aún inciertas.
Patentó una placa en seco que podía revelarse en agua.
Ya que María era estéril, no tuvieron hijos.
Este error fue agravado por un probable corrimiento de carga debido a una estiba incorrecta.
El origen de este material oscuro no es conocido, aunque se han propuesto diversas teorías.
Se han sugerido Febe e Hiperión como posibles candidatos.
No obstante, esta teoría no explica por qué solo un hemisferio es oscuro.
Tampoco se conoce la profundidad de la capa de material oscuro.
Esta teoría no explica por qué esto sucedió siguiendo la línea ecuatorial.
En cambio, su creación surgió de una combinación de ingenio personal y perseverancia.
La mula-jenny se conoció más tarde como la mula de hilar.
Entonces retomó el hilado por su cuenta, pero con un éxito limitado.
Al año siguiente, fabricaron tres locomotoras más para los ferrocarriles estadounidenses.
Aterrizó al sur de la ciudad, donde los aeronautas fueron aclamados como héroes.
Eponimia El cráter lunar Montgolfier lleva este nombre en su memoria.
Su padre lo animó en esto, y finalmente lo sacó de la custodia del tío.
Solo les quedaban unas pocas monedas de cobre.
Debo hacer que se lo diga al señor canciller.
Incluso llamó a su arreglo un "teléfono".
Las vibraciones deben viajar a través de conductores subterráneos, como gas en tuberías.
Él también inventó sus propios instrumentos.
Estas claves proporcionan para simples digitaciones cromáticas.
Su fotómetro probablemente fue sugerido por este aparato.
Se produjeron tres chispas, una en cada extremo del cable y otra en el medio.
Era tarde en la noche antes de que el juicio tuviera lugar.
El desarrollo del telégrafo se puede recopilar a partir de dos hechos.
Incluso había diseñado la maquinaria para hacer y tender el cable.
Una columnata abierta en el exterior podía utilizarse para reacciones peligrosas.
Su laboratorio se hizo famoso como institución modelo para la enseñanza de la química práctica.
El nuevo laboratorio de química contaba con innovadoras vitrinas de gases y chimeneas de ventilación.
Fue uno de los primeros químicos en dar una organización moderna a su laboratorio.
Un grupo uniparamétrico global puede ser identificado con un grupo de Lie unidimensional.
En el caso de grupos matriciales viene dado por la exponencial de matrices.
Se le conoce por haber simplificado el proceso de producción del celuloide.
Bei seiner Geburt am 25.
Ese año apareció el primer coche de carreras, que fue el origen de numerosos éxitos.
Este último tipo fue sustituido por motores de gasolina debido a la falta de demanda.
Básicamente se soluciona dando mayor potencia a la antena o simplemente sobredimensionando la red.
Pertenece a la provincia tradicional de Trás-os-Montes e Alto Douro.
Ambos tienen una red de afluentes con alguna importancia.
Entre los valles de los ríos, se encuentran las sierras.
La Victoria tiene un gran empuje mercantil.
Al oriente, por el contrario, se levantan las montañas.
Se inicia la corta época dorada de la joven ciudad.
Desde toda Europa vienen talentos para pasar una estancia en la corte.
Para compensar la pérdida de la corte se mantiene el teatro nacional en Mannheim.
Sin embargo, empieza el declive cultural y científico.
El 27 de febrero se reúne aquí la primera asamblea popular de Baden.
La ciudad sobrepasa el umbral de los 100.000 habitantes.
Muchos de ellos serán transportados luego a los campos del este y asesinados allí.
Esta es tomada por las tropas aliadas el 29 de marzo.
Al suroeste se halla el Palacio de Mannheim.
Se pueden averiguar en la administración del ayuntamiento.
Conjuntamente con las comunidades vecinas forma el espacio económico conocido como el triángulo Rin-Neckar.
Juega de local en el Estadio Carl-Benz cuyo aforo es de 27.000 espectadores.
Karlsruhe quedó incluida en la zona de ocupación estadounidense.
En las afueras de la ciudad se completa el transporte con autobuses.
Existen conexiones directas con todas las grandes ciudades alemanas.
Los inviernos en Karlsruhe suelen ser suaves para el promedio alemán.
Marktplatz y la pirámide más grande, al norte de los Alpes.
Actualmente se aceptan dos hipótesis que podrían dar respuesta a esta cuestión.
Por el territorio discurren arroyos estacionales tributarios del río Guadalquivir.
La despoblación durante dichos periodos pudo deberse a la precariedad de sus construcciones y mobiliario.
También pasa por el término municipal de La Campana la A-4.
Dicho escudo, inserto en un sello, aparecía representado por una simple campana.
Realizan el trabajo solicitado por la fachada.
No conocen la existencia de la fachada.
Definir una interfaz que permita acceder solamente a esa funcionalidad.
Crear un intermediario más legible.
El código de la clase cliente nos ayudará a entender mejor su funcionamiento.
La cultura maikop, estudiada por los arqueólogos, representa el legado prehistórico de la zona.
Maikop es un centro industrial, destacando la industria alimentaria, principalmente molinos de grano y aceite.
En cuanto a los recursos naturales, cabe destacar sus reservas de petróleo y gas natural.
Organizaciones civiles En esta república se encuentran representadas unas 100 religiones.
Casi todos los partidos políticos de Rusia tienen representación local.
A ellos se les suman los partidos locales.
Lo que supone una estimación de más de cuatro mil especies a incluir en Caridea.
Superfamilias Lysmata debelius en acuario.
Tienen un cuerpo, integrado por un caparazón en el frente, y seis segmentos abdominales.
Todos son decápodos, es decir, tienen diez patas.
La anténula es una pequeña antena que se configura en el segundo par de apéndices.
Debajo de la anténula está la antena.
Otras especies habitan en la columna de agua, por lo que se las considera pelágicas.
Los camarones son delgados, y tienen un abdomen largo.
Se ven un poco como pequeñas langostas, y no como cangrejos.
El rostro, los ojos, los bigotes y las patas parten desde el caparazón.
También puede estabilizar el camarón cuando nada hacia atrás.
Dos ojos saltones en tallos se sientan a ambos lados de la tribuna.
Prácticamente cada país posee recetas y formas particulares para preparar y consumir estos crustáceos.
Geografía Su territorio ocupa una superficie de 92 600 km².
Para la búsqueda se ha empleado mapas cartográficos, mapas online y foros de internet.
Otras poblaciones minoritarias incluyen a los kazajos, otras etnias de Asia Central y los alemanes.
Su territorio ocupa una superficie de 351 300 km².
Al sur y al sureste tiene una frontera internacional con Mongolia.
La administración rusa, sin embargo, decepcionó y amargó a los montañeses.
Como represalia, las fuerzas rusas posteriormente volvieron a invadir Chechenia a finales de ese año.
El noreste de la depresión del Caspio recibe sólo 200 mm de precipitación.
La temporada de baño se extiende de mayo a mediados de septiembre.
El otoño suele ser moderado y suave.
Gobierno y política Consta de 72 diputados elegidos para un mandato de cuatro años.
Otros investigadores indican la posibilidad del origen pagano Gela o Gala, una antigua deidad vainaj.
En ella varios pueblos del Cáucaso se alzaron contra el dominio ruso.
Los dirigentes rusos e ingusetios se apresuraron a mediar en la disputa.
La mayor parte viven en la actualidad refugiados en Ingusetia.
Por territorio ingusetio discurren 150 km de las montañas del Cáucaso.
Por este motivo sufrirá un constante aislamiento político.
Por ello, fuerzas británicas desembarcarán en Ammam y fuerzas estadounidenses en el Líbano.
Era una persona popular entre los militares, pero poco capacitado para resolver problemas.
Sin embargo, los derechos de participación se concedieron a la televisión privada del país, TV4.
Un total de 13 países han acogido la celebración del festival infantil.
Los defensores entonces concluyen por analogía que estas características son evidencia de diseño.
See also si bien admiten que todavía tienen que producir una teoría científica.
Estos últimos, los tipos 18 y 22, fueron desarrollados principalmente para el mercado exterior.
Un baile sencillo de realizar.
Y por supuesto una melodía tan pegadiza que no será fácil de olvidar.
Sin embargo, dificultades económicas impiden que el coche pase más allá del prototipo.
Viajó a Europa tras ser puesto en libertad.
Posterior a esto se dedicó a la erudición historiográfica y a desempeñarse en tareas internacionales.
Pero sería en su faceta de historiador en donde más se destacaría.
Durante la dictadura, criticó públicamente la situación de los derechos humanos.
En su momento hubo quienes afirmaron que habría habido irregularidades en dicha elección.
Esta hermandad tiene miembros en Argentina y Uruguay.
Fue sometido a prisión preventiva.
Todos estos hechos ocurrieron durante su período de gobierno.
Por circunstancias no documentadas, acabó arrestado en la cárcel Modelo de Barcelona.
A los cinco años le diagnostican arritmia, hecho que marcará su vida.
La publicación de sus obras y el consecuente reconocimiento literario se producirá años después.
De esa manera lograban estabilidad en las estructuras.
Luego, las shicras se reacomodaban encontrando un nuevo punto de estabilidad.
La shicras tenían pues, una función antisísmica.
Tienen costos relativamente bajos, en comparación con las presas de mampostería.
En este entorno, aparecieron muchos ideólogos en Anhui.
Las colinas del sureste de Anhui formaban una esfera cultural propia y única.
La parte sureste de la provincia, cerca del río Yangtze, también tiene muchos lagos.
Al igual que la topografía, el clima de la provincia difiere de norte a sur.
El norte es más templado y tiene estaciones más despejadas.
En junio y julio se producen lluvias torrenciales que pueden provocar inundaciones.
Se considera una economía de tamaño medio en términos de producción económica.
Hasta ahora, más de 100 empresas de alta tecnología han entrado en la zona.
Es la principal base de comercio exterior y centro de transporte de ultramar.
La situación ha mejorado en los últimos 20 años.
Se usan yeguas y caballos que pisotean las gavillas para separar la paja del grano.
Actualmente existen máquinas que han desplazado esta actividad.
Sin embargo se realiza por tradición, generalmente en los meses de verano.
Se denominaba "trilla a pata de yegua".
Su parte oriental forma parte de una de las cunas de la antigua civilización china.
Se cree que el nombre Qin se originó, en parte, en esta zona.
Allí se encuentran restos de la muralla y de las ciudades.
La revuelta se había extendido a Gansu desde la vecina Qinghai.
Lanzhou y Lhasa fueron designadas como receptoras de un nuevo ferrocarril.
El río Amarillo atraviesa la parte sur de la provincia.
Se encuentra en el extremo oriental de la meseta de Yungui.
Todavía hablaban un dialecto arcaico.
El gobierno chino los reconoce como uno de los 56 grupos étnicos del país.
Las divisiones a nivel de condado generalmente no dependen directamente de la provincia.
Este método de división se debe a la relativamente escasa población de Hainan.
En cambio, el área fue administrada directamente por la Secretaría en la capital Dadu.
El epicentro se situó en la ciudad de Tangshan.
Diversas réplicas tuvieron lugar en la ciudad durante el siguiente decenio.
El sur y centro forman parte de la Gran Llanura China.
Al este se encuentra el mar de Bohai.
Las precipitaciones, de entre 400 y 800 mm anuales, se producen principalmente en verano.
La renta per cápita alcanzó los 13.017 renminbi.
La mayor parte de los campos petrolíferos del norte de China se encuentran en Hebei.
Las minorías incluyen mongoles, manchúes y hui.
Normalmente es de color blanco crema, aunque también se usan otros colores.
La cocina típica se basa en el trigo, el cordero y las judías.
Admite vuelos nacionales e internacionales.
Algunos nombres son manchúes o mongoles.
Durante la guerra civil china, las fuerzas soviéticas ayudaron a los comunistas chinos.
Entre los cultivos comerciales se encuentran la remolacha, el lino y el girasol.
Los habitantes proceden de 50 etnias diferentes, aunque la predominante es la han.
Posee industrias metalúrgicas, automovilísticas, de maquinaria y textiles.
Las variedades de chino que se hablan incluyen el xiang, gan y mandarín del suroeste.
La zona se ve afectada con frecuencia por tifones.
Otros productos agrícolas que se producen en la zona son trigo, sorgo y maíz.
Jiangsu tiene depósitos de carbón, petróleo y gas natural.
Durante el se construyó en la región parte del Gran Canal de China.
Destaca también el cultivo de arroz así como de algodón y colza.
En los años cincuenta, la provincia se amplió hasta su extensión actual.
Desde allí desciende suavemente hacia el noroeste.
Economía La agricultura de la región produce básicamente arroz, sorgo y maíz.
En las montañas de Changbai se obtiene madera.
Su nombre hace referencia al lago Qinghai, el más grande de China.
Las versiones tibetana y manchú del nombre tienen el mismo significado.
La gente de sus cuatro clanes tomó a Han como su apellido.
Muchos jefes conservaron su autoridad tradicional, participando en las administraciones locales.
El Estado proporcionó dinero para alimentos y uniformes en todas las escuelas, estatales o privadas.
Se construyeron carreteras y un teatro.
El Estado controlaba toda la prensa, no se permitía libertad alguna a los periodistas independientes.
No se registra ningún titular.
Existen también depósitos de sosa, bórax y bromo.
En Qinghai se crían yaks, caballos y ovejas.
Los límites y nombre actuales de la provincia fueron establecidos durante la dinastía Ming.
En ella se encuentran restos de la cultura y la arquitectura de la dinastía Han.
El río Amarillo forma la frontera oeste con Shaanxi.
Destaca por su templos y las vistas.
Véase también Organización territorial de China.
No tiene salida al mar.
La región tenía sus propias creencias religiosas y su propia visión del mundo.
Los administradores de Qin introdujeron una tecnología agrícola mejorada.
Durante la dinastía Ming se crearon importantes obras arquitectónicas en Sichuan.
El budismo siguió teniendo influencia en la región.
Muchos de sus soldados se dirigieron allí también, a través de Birmania.
La mayoría de la población vive en la parte oriental de la provincia.
Yunnan es rico en recursos naturales y tiene la mayor diversidad de plantas en China.
La provincia tiene yacimientos de más de 150 minerales diferentes.
Estas personas utilizaban herramientas de piedra y construyeron estructuras de madera simple.
Encomiendas y condados fueron establecidos en Yunnan.
Otro condado fue llamado "Yunnan", probablemente el primer uso del nombre.
Por este tiempo, la tecnología agrícola en Yunnan había mejorado notablemente.
Vivían en congregaciones tribales, a veces dirigidas por chinos exiliados.
El príncipe mongol enviado para administrar la región con ellos fue asesinado.
Entre 56 etnias oficiales del país, Yunnan tiene 26.
La distribución de las etnias minoritarias es muy dispareja.
En total, Yunnan tiene 4,060 kilómetros de fronteras terrestres.
Topográficamente, Yunnan desciende de norte a sur.
Muchas reliquias culturales chinas se han descubierto en períodos posteriores.
Muchos platos de Yunnan son bastante picantes, y destacan los champiñones.
Yunnan también tiene varias regiones diferentes de cultivo de té.
Esto es un laberinto de lagunas escalonadas tapiza las laderas.
Zhejiang se ve afectada regularmente por los tifones que se forman en el océano Pacífico.
La economía local se basa en la agricultura del arroz y en la pesca.
Frecuentemente se traduce kabuki como "el arte de cantar y bailar".
Los onnagata comúnmente provenían de familias especializadas en este estilo.
Se determinaron los diferentes tipos de personajes convencionales.
El hanamichi crea profundidad y tanto el seri como el chunori proporcionan una dimensión vertical.
El truco se realizaba originalmente empujando en el escenario una plataforma redonda con ruedas.
Estas trampas suben y bajan a los actores o a los decorados al escenario.
Esta técnica se utiliza a menudo para levantar toda una escena a la vez.
Otros animales, incluyendo la megafauna, migraron en ambas direcciones.
Anteriormente era conocida como isla Avacha.
Ciertas artes marciales han sobrevivido, aunque con muchas transformaciones.
Por ejemplo, la esgrima se ha convertido en un deporte.
Lo mismo sucede con el lanzamiento de jabalina o de bala.
Sin embargo, el plan de Fórmula 1 fue precipitado y con poco financiamiento.
Tras solo una carrera el equipo abandonó la Fórmula 1 inmediatamente.
Cuando subimos por el ascensor y el pasillo se encuentra a oscuras encendemos la luz.
La información va en un solo sentido.
El sistema de control recibe la confirmación si las acciones ordenadas han sido realizadas correctamente.
Este sistema combina los dos tipos anteriores.
Esta batalla terminó con un tratado de paz entre ambas fuerzas.
A pesar de que se reconoció que la propuesta era extremadamente elegante, fue rechazada.
Incluso fueron salvadas algunas estructuras sumergidas en las aguas del lago Nasser.
Hoy en día, miles de turistas visitan los templos a diario.
Cada una de ellas mide unos veinte metros de altura.
Otras escenas muestran victorias egipcias en Libia y Nubia.
Tras esta sala se encuentra otra que muestra escenas similares.
En su casa nunca se castigaba a nadie.
Su madre pasaba todo el tiempo con él y lo mimaba mucho.
Permaneció allí decidiendo no regresar a Yeléts.
El otro, "El mendigo del pueblo", apareció en el número de mayo.
No volvió a la redacción del periódico hasta el otoño.
Varvara no tardó en llegar allí también.
Un compresor digital, un programa informático empleado para reducir el tamaño de un fichero.
Sus tropas tomaron Ampudia y Torrelobatón.
Sin embargo, de nuevo surgieron disensiones dentro del ejército comunero.
Mientras tanto las tropas realistas, con diversos combates de abril a agosto, cercaron finalmente Toledo.
No obstante, la sublevación fue sofocada por las tropas realistas al día siguiente.
El armamento consistía en Canana y carabina.
Chadwick se propuso adquirir un ciclotrón para Liverpool.
Un fabricante de cables local donó el conductor de cobre para las bobinas.
Las inflorescencias de estas plantas son ramificadas y con flores múltiples.
Se ubican actualmente desde el Caribe hasta el centro litoral de la Argentina.
Los híbridos hortícolas presentan otros colores y un labelo bien desarrollado.
Como otras orquídeas, requieren un cierto grado de humedad y abundante movimiento de aire.
Recordar que estas orquídeas requieren terreno seco, no empapado, entre riegos.
Su color es rosado claro-nacarado.
Los huevos infértiles provienen de hembras no fecundadas y son menos frecuentes en observarse.
No infectan, pero tienen importancia diagnóstica.
El estado de desnutrición afecta especialmente a niños, lo que retrasa su desarrollo.
Cuando las lombrices mueren en la vesícula pueden dar origen a cálculos biliares.
Las larvas pueden identificarse en esputo y en aspirado gástrico.
En unas 48 horas se diferencian sexualmente para luego reproducirse.
Los analgésicos pueden aliviar el dolor muscular.
Métodos como ahumar, secar y salar la carne no son fiables para prevenir esta infección.
Ambos tuvieron problemas técnicos y completaron solo unas pocas vueltas.
Se abortó la salida y se apagaron los incendios.
Los seis primeros se mantuvieron sin cambios durante las primeras etapas de la carrera.
La carrera se reinició una vez más en la vuelta 25.
Zonta hizo su segunda parada en boxes.
Los mensajes de autenticación están protegidos para evitar eavesdropping y ataques de Replay.
Kerberos se basa en criptografía de clave simétrica y requiere un tercero de confianza.
Estos "tickets" se utilizan para verificar la identidad de los usuarios.
Muchos de los protocolos usados en Internet no proporcionan características de seguridad.
Algunos sitios intentan solucionar los problemas de seguridad de la red con cortafuegos.
Pero en muchos casos, estas restricciones son simplemente imposibles de asumir.
Todos los departamentos tienen contralorías departamentales, pero no todos los municipios tienen contralorías municipales.
Eran los tribunales eclesiásticos quienes tramitaban las declaraciones de nulidad matrimonial.
Que hayan liquidado la sociedad conyugal en su caso.
Que no tengan hijos en común, y si lo tuvieran que sean mayores de edad.
Que ni los hijos o uno de los cónyuges requiera alimentos.
A los veinte años intentó crear diamantes calentando grafito.
El resultado era un disco que podía grabar una señal de vídeo de 30 líneas.
La noctovisión tampoco puede determinar las coordenadas del sujeto en el espacio tridimensional.
Este hecho permitió que el temor a los nazis se rebajara.
Los resultados fueron concluyentes y se encargaron otras veinte estaciones.
Al finalizar la guerra había un total de cincuenta estaciones.
Cuando tenía ocho años de edad, sus padres se divorciaron.
Goldmark también contribuyó al desarrollo de las fotocopias y de los casetes de audio.
Al año siguiente se convirtió en ciudadano estadounidense.
Siendo un físico de gran talento adquirió una posición preeminente entre la comunidad científica norteamericana.
Fue el primero en proponer el diseño de foso sólido que finalmente tuvo éxito.
Nuestra única esperanza es dar a conocer nuestros resultados a la población.
Esto podría ayudar a convencer a todos de que la próxima guerra sería fatal.
Como científicos que trabajábamos en la producción de la bomba, teníamos una responsabilidad especial.
No sabíamos lo suficiente sobre la situación política como para tener una opinión válida.
Tras su jubilación en la enseñanza, continuó siendo director emérito de este laboratorio.
Y los necesitaba en ese orden.
Trataba a los empleados como una familia, recompensando y fomentando el trabajo en equipo.
Las patentes se enumeran por orden de concesión, no de solicitud.
Se especializó en los retratos.
Allori se convirtió en uno de los más destacados de su escuela.
Su extrema meticulosidad limitó el número de obras.
La mayoría de ellas se pueden admirar en su patria natal, Florencia.
Las obras se encuentran actualmente en el museo florentino del Palazzo Vecchio.
Murphy dejó la banda bastante rápido.
El mal real de este mundo está en la sociedad.
No busqué crear algo nuevo - simplemente sucedió.
El libro incluye letras de canciones bilingües y muchos artículos sobre la banda.
Allí se halló inmerso en la ebullición de la cultura humanista, que aprovecharía.
Los fastos peculiares incluían ornamentaciones y artificios de fuego.
Destacan las arcas catalanas, por su riqueza ornamental y delicado trabajo.
A la noche comienza a escribir un nuevo testamento.
La estructura muestra un esquema de estrella de seis puntas.
Dentro del oratorio el espacio se articula mediante semicolumnas.
La fachada de la iglesia permanece en ladrillo, desprovista de decoración.
La confesionalidad del estado o la total separación Iglesia-Estado pueden tener muy distintas situaciones intermedias.
Esta división se mantiene tanto en el clero católico como el ortodoxo.
Asimismo, el término sacerdote no se aplica solamente al presbítero sino también al obispo.
No hay que confundir el celibato con el voto de castidad del clero regular.
Asimismo, las órdenes se dividen en mendicantes y contemplativas.
Congregaciones A diferencia de las órdenes, solamente emiten votos simples.
Históricamente sirvieron para implicar extraordinariamente al monje en la sociedad feudal.
Lo mismo ocurrió en el caso español.
La diversidad de tradiciones budistas hace difícil generalizar sobre el clero budista.
De manera que él veía a los estilos caravagistas con la misma sombría consternación.
Posteriormente sufrió parálisis en un brazo, y tuvo que recurrir a ayudantes para sus encargos.
Tema per violoncello ed arpa 2.
Largo con poetica esaltazione Estudios sinfónicos op.
Metamorfosi su un tema 2.
Scherzo per la mano sinistra 3.
Hizo del eforado la magistratura suprema del estado espartano.
Los espartanos no tuvieron dificultad en derrotar a los arcadios, que fueron sometidos.
Se sabe que compuso poesía con métrica elegíaca.
Es decir, que las clases no tienen necesariamente interfaces compatibles.
Client colabora con la conformación de objetos para la interfaz Target.
Adaptee define una interfaz existente que necesita adaptarse.
Consecuencias Los adaptadores de clase y objetos tienen varios pros y contras.
El Adapter también puede agregar funcionalidad a todos los Adaptees de una sola vez.
Condiciones de vida Vivían en asentamientos alejados del núcleo central espartano.
Los núcleos de población de los periecos llegaron a desarrollar cierta autonomía.
No podían casarse con espartanas.
No se encuentra registrada alguna rebelión o sublevación protagonizada por periecos.
Por ello se infiere que su posición en el Estado espartano era llevadera.
Sentía que lo suyo era el canto.
Aproximadamente componían un tercio de la población masculina total en la ciudad de Atenas.
Eran elegidos de entre la infantería ciudadana regular.
Los ejércitos marchaban directamente hacia su objetivo.
Las batallas entonces tendían a ser decisivas.
Eran cortas, sangrientas y brutales, por lo que se necesitaba un alto grado de disciplina.
La evolución del armamento tuvo lugar en esta época.
Cada hombre se hacía con su propio equipo que no era uniforme en el ejército.
En la cultura militar espartana, que un soldado tirara el aspis era inadmisible.
El casco tracio tenía una gran visera en la frente, que además protegía la cara.
El escudo mediano del hoplita permitía ser apoyado en el hombro.
La fuerza de los hoplitas estaba en el combate sorpresa.
Los dos ejércitos chocaban con la esperanza de romper o rodear la línea enemiga.
Esta maniobra era conocida como el othismos.
Las batallas raramente duraban más de una hora.
Los espartanos nunca huirían de la batalla, por el contrario, luchaban hasta la muerte.
La formación del hoplita se llamaba la falange.
Los soldados más fuertes estaban a la derecha.
Las formaciones y las tácticas variaban en el tiempo y en las ciudades.
La innovación fue entrenar a los hoplitas para que marchasen en diagonal.
En cambio se incrementaron las murallas, los mercenarios, la marina, la maquinaria de asedio, etc.
Estas reformas hicieron posible las guerras de desgaste y aumentaron las bajas en las batallas.
Estas mejoras condujeron a la ascensión de los más versátiles ejércitos macedonios.
Legado El estilo de guerra hoplita fue practicado también alrededor de todo el Mar Mediterráneo.
En este tratado, Europa cambió su mapa político.
En el cerro Castrejón fueron encontradas varias falcatas ibéricas y otras joyas en una necrópolis.
Tiene tribuna y alto campanario.
Actualmente y vaciado de enterramientos se ha convertido en un pequeño parque infantil.
De esta batalla, quedan restos de parapetos para tiradores en el Puerto del Campillo.
La Guerra Civil arrebató igualmente varias vidas meseñas, en uno y otro bando.
De esta fase de postguerra se guardan recuerdos encontrados como lo relatado.
Gastronomía Migas, roscas, productos matanceros, vino de pitarra y caza.
La lucha para construir una buena sociedad musulmana.
Ambos incentivan al uso de la yihad contra los no musulmanes.
En cambio, se utiliza el término "qital" para hacer referencia a "luchar".
Esta terminología también se aplica a la lucha por la liberación de la mujer.
El término 'yihad' ha adquirido tantos significados violentos como no violentos.
Los bizantinos se rindieron cerca de El Cairo en 641.
La conquista de Alejandría, entonces capital de Egipto, llevó más tiempo.
En 15 años Irán había sido conquistado.
Los musulmanes, posteriormente, avanzaron hacia Asia Central.
Se presentó como ordenada y disciplinada, bajo el mando del califa.
Algunas explicaciones recientes citan tanto las causas materiales como las religiosas de las conquistas.
Ambos corredores serían descalificados por irregularidades técnicas, pero tras una apelación, se anuló la descalificación.
Este cambio se produjo debido al 10.º aniversario del Gran Premio en Fórmula 1.
Sin embargo el coche quedó sin usar, debido al inicio de la guerra.
Los votantes peruanos habían dejado de acudir a los registros plebiscitarios.
En la sesión número 37 la comisión se disolvió.
Si tampoco era aceptado, Estados Unidos se retiraría del caso.
Por ello en Chile se promueve negociar directamente con el Perú.
Chile y Perú la aceptaron el mismo día.
Varios han sido los circuitos donde se ha disputado el Gran Premio de Francia.
La ciudad que en más veces ha albergado el evento es Montevideo, Uruguay.
Él fue el primer misionero en llegar a ese lugar.
Realizó importantes investigaciones sobre la Guerra del Pacífico, indagando en archivos británicos.
De familia militar de la pequeña nobleza provinciana francesa, viajó bastante durante su juventud.
El argumento es demasiado complicado y no tuvo el éxito del anterior.
Ninguna simpatía tengo por este escritor sin ritmo, por este estadista sin iniciativa.
Su nombre deriva de los árboles que los forman, los mangles.
La diversidad más baja ocurre en el Caribe.
La tabla siguiente presenta las 55 especies de mangle y su distribución.
A continuación se listan los más importantes recursos.
El topónimo deriva de la palabra árabe al sajra, que significa 'la peña'.
Hay una gran afición motera que cuenta con un motoclub de unos 30 socios.
Estudió en el Lycée de St.
Esta película forma una capa invisible sobre el vidrio que no le altera.
De gran elasticidad, absorbe la energía del impacto y mantiene su integridad.
Se pueden colocar en vez de las ventanas previas.
Los hay de diversos materiales, entre los que se encuentran caucho, aluminio, nylon y polímeros.
De esta forma, podían ser imaginados con mayor facilidad.
Esta reproducción debe ser lo más sencilla posible para que todos la comprendan.
En España, el inicio realista fue algo posterior y coincidió con acontecimientos históricos capitales.
Para ello, se valieron de un nuevo tipo de novela, la novela burguesa.
Los distintos personajes son complejos, evolucionan e interactúan entre sí influyéndose mutuamente.
Se retrata la explotación y la esclavitud del indio, subordinada por el tirano.
Estas exaltan la figura del gaucho.
Después de reposar, la masa se vuelve más suave y más flexible.
Usos Los chapatis se pueden utilizar enrollados para coger un bocado de algún plato cocinado.
Dentro de Cachemira, hay sectores que apoyan su independencia.
Examina cómo el nacionalismo surge como una consecuencia de la industrialización y la educación masiva.
Ofrece una perspectiva sociológica y teórica sobre el nacionalismo.
Sostiene que el nacionalismo se basa en la construcción de una identidad cultural compartida.
Él destaca su carácter construido y su potencial para generar conflictos y exclusiones.
Y creo que también es erróneo en antropología tanto como en filosofía.
Lo irónico es que parece que me persigue.
Pero en la sociedad moderna el trabajo pasa a ser de tipo técnico.
El hombre debe operar una máquina y debe aprender.
El nacionalismo se revela como una necesidad de los tiempos modernos.
El nacionalismo no es el despertar de una comunidad naturales existente.
El nacionalismo se fundamenta en el par voluntad y cultura para fundamentarse.
Esto también permite fundir productos con un punto de fusión muy alto.
Cuando sale se encuentra en un estado de debilidad y su consistencia es blanda.
En un plazo más o menos breve la nueva cubierta se endurece.
Una prótesis de pierna es un dispositivo que sustituye la parte faltante de una pierna.
Si la prótesis forma su propia cubierta, se considera exoesqueletal.
Un mes después, los musulmanes de Medina decidieron marchar sobre La Meca.
Es una operación que funciona la mayoría de las veces.
Con mayoría simple ganó en Canarias y Navarra.
Fue tramitado, además, como Proyecto de Ley por el procedimiento de urgencia.
La reducción de la inflación constituyó un objetivo declarado desde el primer momento.
Los sindicatos consideraban necesario dar ese toque de atención al gobierno socialista.
El 24 de febrero se aprueba el Proyecto de Ley de incompatibilidades para altos cargos.
Suele utilizarse en diplomas, actas de grado y piezas ceremoniales.
Ella era solo una niña y lo hacía todo el tiempo.
Tendría que leer el periódico detenidamente porque no sabría de qué iba a hablar ".
Me perdí muchos días en mi escuela segregada debido a las frecuentes amenazas de bomba.
Es un sonido que nunca olvidaré, que siempre reverberará en mis oídos.
El crimen fue calculado para succionar la esperanza de vidas jóvenes, enterrar sus aspiraciones.
Pero esos temores no fueron impulsados, esos terroristas fracasaron.
Orquídea epífita se desarrolla en bosques húmedos.
Esta dignidad es otorgada por el rey.
Existen siete personas con esta categoría.
Dicho manto está únicamente reservado a reyes, príncipes y grandes.
Veinticinco programadores informáticos y traductores acordaron mejorar el uso del software en la educación.
Identificar y facilitar programas adecuados para su uso en las escuelas.
También donantes privados y empresas han proporcionado patrocinio.
En ese momento, esta lista incluía 238 colecciones de todo el mundo.
Para alimentarse, se proveían de lo que el océano les brindaba.
La escritura sigue la ortografía del aimara moderno.
Los sabios orientaron los templos astronómicamente con una precisión asombrosa.
La influencia de Tiahuanaco se advierte en monumentos del sur peruano y norte chileno.
Sin lugar a dudas, ejerció una poderosa influencia en otras culturas.
También lo fueron esculturas del Formativo Medio que han sido encontradas entre sus ruinas.
Un singular estilo escultórico de esta cultura nos sirve hoy de testigo de aquello.
Existen muchas investigaciones en las que se establecen épocas diferentes de esta cultura.
Al ser tan antigua es difícil establecer años exactos.
Se estima que las causas del fin de esta civilización fueron una suma de factores.
Se extiende por una superficie de 600 hectáreas aproximadamente.
Todos los templos de la urbe fueron orientados astronómicamente.
Todas las cabezas son diferentes entre sí, mostrando rasgos de diversas etnias.
En su cima, de acuerdo a las crónicas, existían bellas edificaciones.
Los nombres de sus grados militares también proceden del árabe.
Asimismo está documentada la presencia de almogávares de religión islámica luchando junto a almogávares cristianos.
Los episodios de los programas de noticias también se conocen como las ediciones.
Muchos de sus cuentos a menudo se extienden durante muchas noches o "episodios".
Su madre quedó embarazada a los quince años de edad.
Este reconoció a Silvia como su hija y le dio su apellido.
Ese mismo año, también actuó en la película Mujer de medianoche.
Ese mismo año, incursionó en el género musical con la cinta Mis tres viudas alegres.
Toda la tripulación llegó a tierra sana y salva.
El documental que hizo de la expedición ganó un Oscar.
Durante la travesía, estuvo encargado de registrar las observaciones meteorológicas e hidrográficas.
Estas obras crearon su reputación.
En sus últimos años Algardi controló un gran taller y amasó una gran fortuna.
Las escasas referencias escritas que se tienen de este artista son a menudo contradictorias.
En Florencia pintó también "El enigma del oráculo".
Este período se conoce como el período metafísico.
Las obras destacan por las imágenes que evocan ambientes sombríos y abrumadores.
Su gusto por los corceles brotó cuando vio un alazán en un cartel publicitario.
Debido a lo anterior, las políticas pueden variar de un gobierno a otro.
Por ejemplo, un Estado puede necesitar responder a una crisis internacional.
Las decisiones de la política exterior son tomadas generalmente por la rama ejecutiva del gobierno.
En consecuencia, es más probable que apoyen a organizaciones internacionales y multilaterales.
Los Estados Autocráticos son menos propensos a utilizar el legalismo en su política exterior.
Los estados han cedido parte de sus competencias originales también en materia de política exterior.
Se considera la obra cumbre del Barroco romano de este siglo.
Para la iglesia de Santa Sofía pintó una tabla, perdida.
En Venecia tuvo dos alumnos destacados.
Esto nos muestra el continuo exhibicionismo.
De este retablo forma parte un panel con la Crucifixión.
Decoró la Capilla del Broletto, labor casi enteramente perdida.
Esto se debe a la falta de cambio e innovación en el ámbito arquitectónico.
En Florencia abrió un taller.
Sin embargo, las ideas renacentistas se difundieron por toda Europa.
La riqueza de Borgoña le permitía cierta independencia.
Inglaterra y Escocia mantenían celosamente su autonomía.
Las instituciones religiosas contrataban artistas para promover la fidelidad popular.
La centralización del poder nacional se caracterizó por la adquisición monárquica de territorios previamente independientes.
En consecuencia, el colegio de cardenales intentó limitar el poder absoluto del papado.
Las cortes de los grandes gobernantes de Europa, seguían siendo los principales centros artísticos.
Ya hemos mencionado que contrataban artistas para realizar obras conmemorativas, decoración efímera y espectáculos teatrales.
Con el tiempo, la producción no cortesana fue adquiriendo importancia.
El estilo de corte seguía dominado por un extravagante despliegue de materiales caros.
En Siena, ejerció una profunda influencia en Sassetta.
En cualquier caso, su tumba se ha perdido.
Dejó también varios cuadros inacabados, que completaron otros pintores.
Pero no quedan datos de su origen familiar.
Muy poco sobrevive hoy de este trabajo.
A partir de ahí, se realizaron estudios científicos serios sobre el autor.
Su nombre y su obra siguen atrayendo a la posteridad.
Los temas religiosos pertenecen a este período.
La plenitud de su obra aporta libertad de ejecución y riqueza de efectos cromáticos.
Destaca el uso del paisaje no como marco sino como protagonista de la obra.
Ejemplos de esto se encuentran en La tempestad o Los tres filósofos.
Esto sentará una base importante para el desarrollo del arte moderno.
Las tres figuras permanecen en la boca de una oscura cueva vacía.
La pincelada parece que se oriente casi exclusivamente a la creación de efectos cromáticos.
Los temas de sus pinturas con figura no religiosas son igualmente difíciles de discernir.
Posteriores grabaciones lo confirmarían dado que melodía que grababa, era un éxito seguro.
Años más tarde, el cantautor le compuso como agradecimiento el tema "Que vuelvas".
Le doy gracias a la vida, ha sido total y noble conmigo.
Tengo una huella que no cualquiera puede dejarla.
Una vez realizados sus estudios viaja a Como y a Milán.
Solamente sobreviven algunos de los fragmentos de los frescos originales.
Otro rayo ilumina el nombre de Jesús.
Este óleo sobre lienzo se ha convertido en el autorretrato más original.
Pero para esta última sus planos solo se siguieron en parte.
Otros estudios posteriores indican la ciudad toscana de Lucca como origen de la familia.
Sin embargo, hay que aclarar que hay controversias acerca de este dato.
Con frecuencia trabajaba tanto por el día como durante la noche.
Ambas han desaparecido hace tiempo, así como todos sus frescos, tarde o temprano.
No se sabe seguro si estuvo en Roma.
Esta propuesta fue aceptada y se cumplió religiosamente.
Solo la muerte del pintor le impidió ejecutar algunas de las pinturas del techo.
Sus pinturas tardías ocupan el Salón Inferior, junto a la entrada.
Toda Venecia aplaudió el soberbio logro, que posteriormente sufrió cierto abandono, pero no restauraciones.
Las figuras humanas parecen abrumadas por la aparición de seres fantásticos.
Al final de su vida, se volvió particularmente sombrío y piadoso.
Se asignó a la tumba una diferente ubicación.
Tuvo enorme capacidad de trabajo.
Cultivó lo mismo el lienzo que el fresco.
Trata temas religiosos de iconografía insólita, como La muerte de Abel o La piscina probática.
Pero, además, realizó numerosos retratos de magistrados, funcionarios y hombres de letras.
Se utiliza en la agricultura y en la jardinería.
Otros sistemas emplean aspersores y riego por goteo.
Resistencia a la tracción y al desgarro, de larga duración, manejable y fácil de instalar.
Actualmente, aún siguen funcionando las primeras instalaciones.
En cambio, es el sistema que requiere mayor inversión inicial.
Utiliza pequeños caudales a baja presión.
Posibilidad de aplicación de otros productos químicos utilizando la infraestructura de riego.
Esto ocurre debido a que el sistema generalmente es automatizado o semiautomatizado.
Posibilidad de regar en cualquier tipo de topografía y espesores pequeños de suelo.
Posibilidad de usar aguas con alto contenido de sales.
De esta misma manera se pueden aplicar otros productos agroquímicos.
Requiere que los usuarios tengan conocimientos en el manejo adecuado del equipo instalado.
Se distribuye por acueductos o por tuberías a presión.
La bomba puede utilizar energía eólica o energía solar fotovoltaica.
Hay algunos factores ambientales externos que influyen en los proyectos de riego.
Los impactos positivos obvios del riego provienen de la mayor producción de alimentos.
Los proyectos de riego pueden moderar las inundaciones, aguas abajo.
Las personas que se trasladan al área, también tendrán que adaptarse a las nuevas condiciones.
Tras el apareamiento, la hembra, de mayor tamaño, en algunas ocasiones se come al macho.
Una vez definidos estos aspectos, el siguiente paso fue conformar el elenco de los cortometrajes.
Isengard fue destruida por los ents durante una de las batallas de esta guerra.
Un hogar y una chimenea se alzaban en un costado de la sala.
La cámara había sido tallada en la roca y todas las ventanas miraban al túnel.
Por ejemplo, cada punto de X debería aproximarse a x con cierto grado de precisión.
Por tanto, X debería pertenecer a esta familia.
El intervalo es abierto en porque pertenece a la topología euclídea.
Si tuviera un complemento abierto, significaría por definición que fuera cerrado.
La unión de cualquier número de conjuntos abiertos es abierta.
La intersección de un número finito de conjuntos abiertos es abierta.
Esta noción se diferencia algo de la apertura discutida más arriba.
Mientras "battō" es una referencia a battōjutsu, "sai" significa "purificar".
Tras el reset se encuentra en modo emulación.
Un función biyectiva es abierta si y solamente si es cerrada.
La isla montañosa y árida alcanza una altura de 631 metros.
Presenta una escasa vida animal y vegetal y tiene una serie de acantilados escarpados.
Saria tiene algunas playas muy pequeñas pero prácticamente vírgenes.
Un espacio es conexo si y solo si estos dos son los únicos conjuntos clopen.
La muy buena recepción del público los hizo tomar impulso para planificar un posible futuro.
Las seis funciones se realizaron con entradas agotadas con varios días de anticipación.
El invento del chivito se produjo por "casualidad".
Nunca se llegó a registrar como marca.
Con el tiempo se hicieron versiones con otras carnes, particularmente de pollo y pescado.
El chivito suele elaborarse con una variedad de pan conocida como pan catalán o tortuga.
Su padre murió cuando tenía dos años.
Entonces Ossietzky creció en casa de una tía católica.
Ossietzky leyó mucho y quería ser escritor.
Por este artículo fue condenado a 18 meses de prisión.
Pasó tres años en campos de concentración, donde enfermó de tuberculosis.
Hay que dejar secar un poco el compost entre dos riegos.
Las raíces prefieren los compost con buen drenaje.
Algunas variedades prefieren que las raíces sequen rápidamente.
Humedad Les gustan las vaporizaciones.
Si no, se recomienda de humedecer el compost con agua clara de vez en cuando.
Tal operación no ocupa al procesador y, por ende, este puede efectuar otras tareas.
Este segundo controlador realiza las transferencias de 16 bits.
Sin embargo, dificultades económicas y de planificación fueron retrasando la finalización del proyecto.
No es necesario descargarlo, editarlo en la computadora y volver a cargarlo en el servidor.
Búsqueda remota de archivos para buscar archivos en el servidor de forma remota.
El directorio remoto se expande de manera predeterminada en el árbol de carpetas.
Ahora se puede fijar la carga o descarga desde el diálogo de búsqueda.
En Italia, los relatos históricos sobre el panetone afirman invariablemente que se originó en Milán.
El sufijo aumentativo -one cambia el significado a 'pan grande'.
En sus comienzos, su elaboración se daba en el ámbito familiar.
Son configurables mediante interfaz web y pueden ejecutarse en computadoras con recursos limitados.
La toxicidad depende de la vía para su administración y del animal de prueba.
Normalmente se realiza en el proceso de arranque de las computadoras o del sistema operativo.
Previamente ya había superado un primer ataque al corazón en abril del mismo año.
Es importante que esto se afirme claramente, ya que estas son las acusaciones más graves.
Es pretenciosa y se cree la reina de la clase.
Pertenece a la familia de soleidos, orden pleuronectiformes.
Se recuesta en los lechos sobre su lado izquierdo.
El lado izquierdo, que se encuentra en contacto con el fondo, es de color blanco.
Se reproduce durante las primavera.
La hembra deposita miles de huevas en el lecho y el macho los fecunda.
La hembra puede poner entre dos y tres millones de huevas al año.
Es en este momento en que su ojo izquierdo comienza a desplazarse.
Desde hasta se ha disputado en el circuito de Barcelona-Cataluña, en Montmeló.
Es una forma de poder expresar poder, adquisición social y control sobre el voto.
Hoy en día estas leyes se han abolido casi en su totalidad.
Los discapacitados psíquicos reivindican su derecho al voto.
Los residentes extranjeros pueden votar en las elecciones locales en algunos países del mundo.
La fisioterapia y el ejercicio apropiado pueden ayudar a protegerse contra esto.
Sin embargo, Camino no poseía todas las características que tenían sus competidores.
Desde su lanzamiento tuvo una mayor acogida.
Utilizaron instrumentos como guitarra, tible, entre otros.
La mayoría pasa su vida en el agua o en su proximidad.
Algunos anfibios poseen estructuras intermedias llamadas pseudofirmisternas o pseudoarcíferas.
Las patas anteriores terminan en cuatro dedos, mientras que las posteriores lo hacen en cinco.
La membrana que tienen entre sus dedos se llama membrana interdigital.
Reproducción Tienen una fecundación externa que se efectúa en el agua.
Normalmente no causan síntomas hasta cuando se rompen.
Otros factores que aumentan el riesgo incluyen fumar, hipertensión y otras enfermedades cardiovasculares.
Otros métodos incluyen tratar hipertensión, tratar hipercolesterolemia y no tener sobrepeso.
Parece que no existan diferencias entre los dos tratamientos en el largo plazo.
Con la reparación del aneurisma endovascular existe una necesidad más alta de repetir los procedimientos.
Frecuentemente se cuestiona hasta qué punto estos modelos representan de forma adecuada la enfermedad humana.
Los diferentes modelos en roedores pueden ser clasificados de acuerdo con diferentes aspectos.
Un tercio de las salamandras conocidas habitan en Norteamérica.
La concentración más alta se da en la región de las montañas Apalaches.
Poseen cráneos anchos y planos con huesos parietales fusionados y provistos de dientes curvados.
Presentan una cintura pélvica en su mayor parte cartilaginosa, careciendo de una cintura escapular dérmica.
A diferencia de las ranas, las salamandras no tienen oído medio.
Usualmente viven en los bosques.
Hoy en día se conocen 204 especies vivas de cecilias.
Esto parecería indicar que su función es solo la de percibir la luz.
Estos apéndices, denominados tentáculos, les permiten detectar olores, siendo únicos entre los vertebrados.
Esto ocurre a menudo debido a las traducciones de la palabra inglesa "moth" como "polilla".
Fue un evento donde solo había invitados, pero no todos los invitados decidieron asistir.
Solo tres autos cruzaron la línea de meta, pero siete fueron clasificados.
Originalmente se ocupan camionetas de línea de producción canceladas.
Se originan en las células madre de la médula ósea.
Se encuentran en la mayoría de los tejidos del cuerpo.
Si la célula progenitora no lo expresa, la célula queda predestinada a diferenciarse en basófilo.
Lo mismo pasa con colorantes como el Giemsa y el azul de metileno.
Los mastocitos también contienen serotonina.
Este daño va seguido por desarrollo de inflamación, fibrosis y finalmente cirrosis e insuficiencia hepática.
Se ha especulado de varios agentes infecciosos que podrían desencadenar la enfermedad.
Esto ha dado pie a estudios que utilizan medicamentos antirretrovirales como tratamiento de esta enfermedad.
Habitualmente el diagnóstico se confirma realizando una biopsia hepática.
Desafortunadamente, el tratamiento disponible actualmente no es capaz de lograr el primer objetivo.
Otros tratamientos de segunda línea incluyen la colchicina y el metotrexato.
Pronóstico La colangitis biliar primaria tiene una evolución sumamente variable.
Esta raíz etimológica la podemos encontrar en distintos puntos del territorio español.
También de esa época data la iglesia de Sta.
La iglesia románica también sufre durante esta etapa daños importantes tras un incendio intencionado.
En la actualidad cuenta con diversas áreas de recreo, así como instalaciones municipales.
Todos son edificios altos, muchos tienen zonas comunes con piscinas y parques.
Dentro de las delimitaciones del barrio, se encuentra la masía de Can Gili Nou.
Fiesta del pan Se celebra el Lunes de Pascua.
En la temporada , el Gran Premio de Alemania desapareció como tal del calendario del mundial.
Guayos, zapatos de jugar a fútbol.
Tuvo una ruinosa voz para el repertorio belcantista, verdiano y verista.
Grabaciones audiovisuales Apareció en 25 películas, tanto como cantante como actor.
El Centro lleva su nombre para favorecer la creación teatral.
Actualmente se está rehabilitando para destinarlo a hotel de lujo.
Presenta una forma rectangular y está dividido en tres recintos.
Las calles de este barrio se disponen a lo largo y alto de la ladera.
Las casas que están construidas en mampostería o granito tienen su fachada de color blanco.
Se localiza enfrente de la iglesia de San Mateo.
Consta de una torre saliente de planta cuadrada.
En el interior encontramos una capilla abierta.
Consta de dos puertas, la primera de medio punto y la segunda de ojival.
Esta entrada cuenta con un sistema defensivo.
En su interior se encuentra el Cristo del Amparo, talla de enorme valor artístico.
Actualmente la iglesia se encuentra sin culto.
Destaca la belleza singular del claustro.
Esta portada presenta un arco de medio punto, adornada con tetrafolios.
El interior es de planta rectangular.
Aunque la feria no se había perdido, sí que habían desaparecido algunas costumbres o tradiciones.
Posteriormente se celebra la coronación de las Damas y Reina de las fiestas.
Esta fiesta ha sido suspendida en numerosas ocasiones por las inclemencias meteorológicas.
Destaca el gran tiempo de organización que supone conformar un programa tan amplio como este.
Fue el primer latinoamericano en obtener esta distinción.
Se destacó en el campo docente.
Pero estas discordaron con el rey, que no pudo lograr su aprobación.
El rey carecía de descendencia pero poco después de la boda la reina quedó embarazada.
Sin embargo, una vez recuperado, el rey anularía la derogación el 31 de diciembre.
En algunos países hispanohablantes se denomina bachillerato a los últimos cursos de la educación secundaria.
Tiene como objetivo capacitar al alumno para poder iniciar estudios de educación superior.
Para ingresar en estas escuelas, los niños recibían clases particulares en casa.
Las niñas sólo recibían clases en casa.
Necesitaba sacerdotes preparados para dirigir los servicios religiosos y niños para cantar en el coro.
Se fundaron universidades que no sólo formaban estudiantes para el sacerdocio.
La colonización exigía conocimientos de navegación, medición, idiomas y administración.
Los laicos querían que se enseñaran a sus hijos.
Pero no era una educación universal y se autoseleccionaba por riqueza.
La revolución industrial cambió esta situación.
El Estado había asumido la responsabilidad de la educación básica de los pobres.
No existía una concepción clara de la finalidad de la enseñanza secundaria.
La educación obligatoria se amplió hasta los 12 años.
Dos años después se trasladó a la casa-habitación de la Escuela Nro.
Asimismo, otros tres alumnos están trabajando en la órbita del municipio.
Consiste en un retrato de la vida del padre.
Estos deberes consistían en la lucha contra el infiel.
Los siglos posteriores mantuvieron su interés por la obra.
En albergó de nuevo a la categoría como sede del Gran Premio de Eifel.
Desde la edición siguiente, se separaron los automóviles y las motocicletas en dos carreras.
Una serie de accidentes en los años siguientes llevó a la construcción del circuito.
Las instalaciones del autódromo incluyen un parque de diversiones y una galería de compras.
Rock am Ring es un festival de música anual que congrega a artistas destacados.
Comenzó a estudiar a los 4 años de edad y ha cantado en diferentes bandas.
Los poderosos y penetrantes tambores étnicos se combinan con modernos pasos de baile.
Lana, uno de los habitantes sintéticos, comienza a buscar la fuente de energía mística.
Después de muchas aventuras, descubre que la energía salvaje viene de su propio corazón.
Ruslana intenta acostumbrarse a la imagen de la protagonista de la novela.
En el videoclip Ruslana aparece como una gitana con coloridos tatuajes rosas.
De repente, toda la ciudad está bailando junto con ellos.
Los fondos reunidos se destinaron a los niños más necesitados.
Este forzado matrimonio terminó años después en separación.
Con este propósito, presentó una testifical en marzo del mismo año.
Sin embargo, no llegó a marcharse, sin que se sepa el motivo.
Revisó las cuentas y procesó a los herederos del tesorero.
En ese lugar construyó su vivienda.
Para ello, entrevistó a los presos y otros miembros del personal de la mina.
El supremo de un conjunto comúnmente se denota como .
En tal caso, a esa cota superior se le denota .
Entre sus antepasados se cuenta una bisabuela española de Barcelona.
Oriana fue la primera en denunciar el móvil político del homicidio del poeta.
La muerte de su amado marcó profundamente la vida de la escritora.
Cuando era niña iba allí, y mi nombre de batalla era Emilia.
Entregaba las bombas de mano a los adultos.
La escritora fue ingresada en la clínica de Santa Chiara, donde falleció.
Esto puede llevar, inevitablemente, a posteriores problemas si se cuestiona algo supuestamente irrelevante.
Esta cualidad debe evaluarse a largo plazo.
Opinión académica Los académicos han descrito el concepto de Eurabia como una teoría conspirativa islamofóbica.
Las poblaciones de minorías musulmanas y la inmigración musulmana adquirieron una nueva importancia política.
No hay que confundir resolución con precisión.
La eliminación de errores sistemáticos mejora la exactitud, pero no influye en la precisión.
Establecer y corregir el efecto del sesgo es necesario para realizar una calibración.
Un algoritmo cuántico para solucionar el problema de encontrar el periodo.
Si r es impar, vaya de nuevo al paso 1.
Si cualquier candidato cumple las condiciones, terminamos.
Si no, vaya de nuevo al paso 1 del subprograma.
Explicación del algoritmo El algoritmo se compone de dos partes.
Teorema 2 Sea impar con descomposición en factores primos .
Este algoritmo sirve para factorizar números enteros de gran tamaño.
Se exponen y se comentan todas las fases de este algoritmo.
En tal caso, el algoritmo devuelve 2, y el programa podrá continuar con .
Se toma un número tal que .
Si , entonces el programa devuelve precisamente este número.
Esto se hace solo para comprobar si el número elegido comparte factores con .
Como ya se dijo antes, partimos de que se conoce el orden.
Ahora, se aplican los teoremas anteriores para intentar hallar este factor.
Como se ve todo este proceso depende de una cierta probabilidad de éxito.
Si en algún punto el algoritmo falla, comienza de nuevo.
Para el final del paso 3, tenemos un número entero a en este grupo.
Suponga que podemos obtener r, y es par.
Los físicos llaman a este comportamiento superposición cuántica.
Sin embargo, la física cuántica no permite que tengamos acceso a toda esta información directamente.
Una medición cuántica dará solamente uno de todos los valores posibles, destruyendo todos los otros.
Implementar la función f como una transformada cuántica.
Entonces la probabilidad de medir y es 1.
El control se suele hacer en un sistema de instrumentación.
Asimismo, los actores económicos no estatales se benefician y buscan preservar estructuras políticas convenientes.
La exportación del capital adquiere una gran importancia respecto a la exportación de mercancías.
La formación de reparto de territorios se da entre las potencias capitalistas más importantes.
Entre ambas existe una relación estructural de dependencia tecnológica y financiera.
Aunque estas teorías aparecen contradecirse en múltiples particularidades, pueden ser consideradas en sus aspectos complementarios.
Las relaciones externas de una sociedad explican su grado de desarrollo.
Numerosas localidades latinoamericanas actuales tienen su origen en antiguos pueblos de indios.
El cacique y su cabildo actuaban como colaboradores de este último.
Muchos adoptaron las insignias y visualidades coloniales de poder.
En esta misma zona, a mediados del se contabilizaban los pueblos de indios existentes.
Posteriormente se incluye Longomilla, donde existen numerosos asentamientos de indígenas.
Asociativamente, son más activos y se agrupan en la "Asociación Casubia-Pomerania".
Al mismo tiempo, se decretaba la incautación del patrimonio de la Compañía de Jesús.
Luego comenzó a estudiar las características estructurales de los disacáridos.
La experiencia no fue considerada exitosa.
Se disputó el 26 de octubre en el circuito de Jerez.
Sin embargo, esto no influyó en su monoplaza durante la carrera.
En el momento del incidente quedaban 22 vueltas para el final.
Fue mejor dejarlos pasar y ganar el campeonato.
Posteriormente investigó en el campo de la espectroscopia.
Los compases se pueden clasificar atendiendo a diferentes criterios.
El tempus era la relación entre la breve y la semibreve.
La métrica irregular, da lugar al compás irregular formado por otra cantidad de tiempos.
Los tiempos de un compás se articulan de manera diferente según la acentuación.
En el solfeo los compases se marcan tradicionalmente con el brazo derecho.
En este sentido, los pulsos se articulan en grupos binarios o ternarios.
Pero cada pulso, a su vez, puede tener subdivisiones binarias o ternarias.
En el solfeo las subdivisiones no se marcan, sino solamente los pulsos o tiempos.
Por lo tanto en todo el compás entran dos negras.
Este compás aparece frecuente en formas musicales como marchas y polkas.
El compás de se utilizaba en la música medieval y renacentista.
En cada tiempo entra una negra con puntillo.
Es el único compás ternario de subdivisión binaria que se utiliza con regularidad.
Este compás se emplea en la música clásica, así como en el jazz.
En música clásica encontramos muestras en las siguientes obras.
En el solfeo, los compases cuaternarios se miden en cuatro tiempos.
De esta manera, en todo el compás entrarían 4 negras.
La denominación "cuaternario" ha caído en desuso.
El numerador 12 indica que en total tiene doce subdivisiones.
El denominador 8 indica que en cada una de esas subdivisiones entra una corchea.
En cada uno de los cuatro tiempos entrará una negra con puntillo.
Esta subdivisión arbitraria generalmente debe ser especificada al principio del primer pentagrama de la obra.
En las partituras los compases aparecen representados al principio del pentagrama de la obra.
Estos signos indican ritmos, pero no necesariamente los determinan.
El numerador representa el número de tiempos o pulsos que tendrá el compás.
El numerador representa el número de subdivisiones ternarias totales.
El denominador representa la figura musical que llena cada tercio de parte.
Cualquier otro numerador indicaría que es un compás de subdivisión binaria.
Pertenece a la comarca de la Safor, en la provincia de Valencia.
Desde entonces el valle se llama Valldigna Desde entonces el valle se denomina Valldigna.
La mayor parte de sus bienes fueron destruidos o expoliados.
A continuación la fiesta continúa con una verbena que acaba de madrugada.
Se localiza en el hueso vómer, entre la nariz y la boca.
Las neuronas sensoras dentro del órgano detectan distintos compuestos químicos, habitualmente grandes moléculas.
El órgano vomeronasal parece detectar otros compuestos además de feromonas.
Liberar espacios de memoria previamente reservados.
Compactar espacios de memoria libres y consecutivos entre sí.
Generalmente, el programador dispone de una biblioteca de código que se encarga de estas tareas.
No obstante, el propio programador es responsable de utilizar adecuadamente esta biblioteca.
Esta subrutina también es invocada periódicamente sin la intervención del programador.
Por tanto, no puede ser invocado con demasiada frecuencia.
Ejecutar el recolector de basura justo antes de cada reserva de memoria.
Permitir al programador que invoque explícitamente al recolector de basura cuando quiera.
La memoria permanece retenida durante más tiempo del estrictamente necesario.
El tipo cociente representa fracciones exactamente, una facilidad no disponible en muchos lenguajes.
Normalmente, cuando un símbolo es evaluado, su valor es retornado.
Hay muchas operaciones que pueden trabajar en cualquier tipo de secuencia.
Los arreglos multidimensionales pueden ser usados para matemática de matrices.
Las tablas hash almacenan asociaciones entre objetos de datos.
Cualquier objeto puede ser usado como clave o valor.
Un paquete puede exportar algunos símbolos, marcándolos como parte de una interface pública.
Los paquetes pueden usar otros paquetes.
Las estructuras permiten herencia simple.
Las clases son similares a las estructuras, pero ofrecen características más dinámicas y herencia múltiple.
Los objetos creados de clases son llamados instancias.
La clase de expresión en la cual la referencia ocurre.
La instancia específica del ambiente en el cual la referencia es resuelta.
Cada tipo de referencia usa su propio tipo de ambiente.
Las referencias a las variables léxicas son resueltas en un ambiente léxico, etcétera.
Reciben el nombre común de lirios de mar, debido al aspecto ramificado de sus brazos.
Son el grupo de equinodermos viviente que se considera más antiguo.
Los restos esqueléticos calcáreos se cuentan entre los fósiles más abundantes.
En su interior, la cavidad alberga las vísceras del animal.
En su sección transversal, las columnales adoptan forma circular, pentagonal, estrellada, elíptica o, raramente, hexagonal.
En algunas especies, la columna puede contener hasta 350 columnales.
Con frecuencia, en sustitución del brazo amputado, desarrollan dos nuevos brazos.
Aparte de los brazos, también pueden regenerar los cirri, las pínnulas o el intestino.
Reproducción Son dioicos, ya que, recordemos, son animales.
La reproducción sexual se produce por fertilización externa.
Un casteller es una persona que forma parte de una colla castellera para organizar castells.
Un año más tarde la nueva colla realizó sus primero ensayos.
Esta práctica también se conoce como etiquetado colaborativo, etiquetado social, clasificación social o indexación social.
Por otra parte, el concepto tiene relación con el de clasificación facetada utilizado en biblioteconomía.
Por lo tanto, no genera vocabulario u otras descripciones emergentes.
Incluyen cada una de las palabras propuestas, sin dejar ninguna fuera.
Las larvas, de vida planctónica, se denominan auricularias.
Durante los siglos y la comarca acoge un buen número de inmigrantes franceses.
Un semicírculo montañoso, la sección sur de la Cordillera prelitoral catalana, rodea las direcciones restantes.
Suelen ser inestables, aunque presentando lluvias intensas y en ocasiones peligrosas y aguaceros.
Ocupan terrenos de montaña y las llanuras libres de cultivo.
Hoy en día, en este sector trabaja más de la mitad de la población activa.
La pérdida fue general y no afectó a ningún cultivo en particular.
La vid es la cosecha que ocupa más superficie, seguida por el cultivo del avellano.
La ganadería es menos importante, y se concentra mayoritariamente en el porcino y aviar.
La industria se concentra en la capital, aunque últimamente también destacan otros municipios mayores.
Los servicios se concentran mayoritariamente en Valls.
El llano sobre el que se asienta la comarca facilita sus comunicaciones hacia el sur.
Características generales Pertenece a la categoría de modelos estimadores basados en estimaciones matemáticas.
Es un multiplicador que depende de 15 atributos.
Atributos Cada atributo se cuantifica para un entorno de proyecto.
En su segundo día disponible en Japón, superó las 103.000 unidades vendidas.
Registra hasta siete días de actividad antes de necesitar ser conectado a la consola.
En suma, la banda ha vendido cerca de 25 millones de copias alrededor del mundo.
Esto generó críticas a la banda por parte de la comunidad cristiana.
A partir de este momento, la banda entró en un hiato creativo.
Mantiene la cabeza de la Extremadura castellana.
El programa también patrocinó la venta de diversos recopilatorios de música.
Misisipi prosperó económicamente, y fue durante décadas uno de los estados más ricos del país.
Su litoral a lo largo del golfo de México tiene una extensión de 71 kilómetros.
La cuenca hidrográfica del río Misisipi cubre todo el oeste y el centro-norte del estado.
Misisipi se caracteriza por su baja altitud.
Misisipi posee un clima subtropical, con veranos largos y calientes, e inviernos cortos.
El estado poseía grandes latifundios, que cultivaban principalmente algodón para su exportación.
Estos latifundios dependían del trabajo esclavo, como mano de obra relativamente barata.
El mismo año, se iniciaría la guerra civil estadounidense.
Misisipi, después del fin de la guerra civil, pasó a ser administrado por militares.
La silvicultura se hizo también una importante fuente de renta de Misisipi.
La ciudad de Springfield se halla sobre la meseta de Ozark.
Es también la más fértil y donde se produce arroz y algodón.
Las temperaturas máximas extremas del año suelen darse en julio o agosto.
Los tribunales superiores e inferiores se establecen en proporción.
El Gobernador se encuentra a la cabeza del poder ejecutivo.
Tiene cantidades enormes de caliza.
El estado cuenta con otros dos equipos profesionales.
Posee unas importantes, si bien cerradas, minas de cinabrio, mineral del que se extrae mercurio.
El relieve del municipio es irregular, en el que se alternan sierras y valles.
Estas sierras se agrupan en la llamada Sierra de Almadén.
El pueblo se alza a 590 metros sobre el nivel del mar.
Para explotarlas se usaba mano de obra esclava y presidiaria.
En los años 40, operaron en la localidad varios destacamentos penales de trabajos forzados.
El metamorfismo posterior de estas arenas dio lugar a la cuarcita de Criadero actual.
Por otra parte, Reino Unido no obtuvo ningún punto por primera vez en su historia.
Letonia había conseguido la victoria tan solo dos años después de su debut.
Letonia cuenta con más de ríos y afluentes en todo su territorio nacional.
Colector simple - Un bloc de notas para recolectar cualquier texto de los sitios web.
Centro de Configuración - Ajusta toda la configuración del navegador de manera independiente.
Textos e imágenes aumentan en escala mientras mantienen alta fidelidad.
Agregar, borrar, ordenar y arrastrar para acomodarlo.
Ver las últimas páginas cerradas y los sitios más visitados.
Los tres reinos compartían una herencia cultural similar.
Interfaces Es posible incorporar el motor en otras aplicaciones.
El extremo sur del paso se abre a 44 km al norte de Tarso.
En la antigüedad tenían poco más de diez metros de anchura.
Todos los navegadores web incluyen necesariamente algún tipo de motor de renderizado.
En la práctica, sin embargo, están estrechamente acoplados y rara vez se consideran por separado.
Cada hoja de estilo es una serie de reglas que interpreta el motor del navegador.
Por ejemplo, algunas reglas especifican detalles de tipografía, como fuente, color y tamaño de texto.
Algunos motores pueden comenzar a renderizar antes de descargar todos los recursos de una página.
No realmente lo que dijeron los personajes, sino reconstrucciones aproximadas de lo que pudieron decir.
Atenas desarrolló una política paternalista, sometiendo además a multitud de pueblos, tras las guerras médicas.
Este tipo de rosquillas se solía acompañar de vino blanco de Arganda.
Finalmente, las francesas se acaban con un rebozado de granillo de almendra.
Era un alimento barato y además rápido de hacer.
Como se ha indicado anteriormente, el merengue también se puede cocinar.
Una vez cocinado no se puede refrigerar ya que se humedece.
Dura varios días sin bajarse.
Es el más indicado para adornar tartas, para el mousses, suflés u otras preparaciones aireadas.
Se logra un merengue más firme que los anteriores y brillante.
Al batirlas estamos introduciendo aire en ellas.
Si continuamos batiendo las burbujas se van haciendo más pequeñas.
Esto aumenta la resistencia al drenaje.
La razón es que el azúcar disuelve las proteínas.
La presencia de yema puede dificultar mucho la formación de la espuma, aunque no imposibilitarlo.
La yema de huevo contiene colesterol.
Se suele emplear en cumpleaños, bodas y otras celebraciones.
Fue nombrada la primera Mrs.
Ella lo sobrevivió por 30 años y nunca volvió a casarse.
Esparta rehusó ayudar a los atenienses, alegando encontrarse en fechas de celebraciones religiosas.
Esta victoria puso fin a la primera guerra médica.
C., después de seis años de conflicto, Darío terminó aplastando las ciudades rebeldes.
Después, los persas sometieron por la fuerza o la diplomacia las islas del mar Egeo.
Numerosas ciudades continentales recibieron embajadas del rey aqueménida pidiendo su sumisión y su doblegamiento.
V.96 cuya familia lo había detentado en Atenas durante 36 años.
Lograr la rebelión de la ciudad para rendirse a los persas.
C. llevó a la revuelta jónica.
Heródoto, op.cit.96La ciudad de Naxos se hallaba en el noroeste de la isla.
Fue conquistada tras siete días de asedio, incendiada y su población reducida a la esclavitud.
Los cálculos astronómicos permiten obtener una fecha en el calendario juliano proléptico.
Las tropas espartanas no podían partir más que al cabo de diez días.
Otros autores reducen la cifra de plateos a 600.
Cada estratego mandaba en el ejército durante un día.
Ha incursionado en la actuación de telenovelas, series y programas de televisión.
Hizo comerciales, participó en televisión, hizo coros para bandas.
A los 8 años de edad comenzó a tomar clases de ballet, claqué y jazz.
Experimentó con las bellas artes, como el baile y la pintura.
Al año de haber lanzado el disco ya había superado el millón de unidades.
La producción y arreglos contiene una variedad de ritmos y fusiones.
Fue nominado en dos categorías de los Grammys.
El primer día de ventas alcanzó la certificación de oro.
El disco fue catalogado como disco de oro y platino.
El disco alcanzó la categoría de disco de oro.
Actualmente cuenta con la certificación de oro y platino.
El videoclip animado muestra a sus protagonistas, convertidos en avatars.
En el interior destacan el patio con arcos mixtilíneos, la escalera y el artesonado.
El palacio urbano se convierte en símbolo del poder de la nobleza.
Es un edificio original que aúna elementos góticos, renacentistas y mudéjares.
En el interior existe un patio con fusión de elementos medievales, mudéjares y renacentistas.
Tanto en la planta superior como inferior se repiten los blasones de ambas familias.
En el centro un pozo que, en su tiempo, garantizaba el suministro de agua potable.
Todos estos motivos aparecen ricamente policromados en colores blancos, azules y dorados.
Onza líquida, unidad anglosajona para medir volumen.
Los caballeros portaban la cruz estampada en el estandarte y capa blanca.
Los Caballeros de Ávila se agregaron a su regla.
Hoy se conserva en la sacristía del monasterio hasta que sea restaurado.
Los aspirantes pasaban un año y un día de prueba en el monasterio.
Allí creció y comenzó a desarrollar su talento para el entretenimiento.
Después de graduarse de la escuela secundaria tuvo su primer encuentro con Hollywood.
Llevando una bandera al final de la guerra, fue asignado al en el Pacífico.
Le permitió graduarse en 3 años.
Pronto presentó un programa de televisión matutino llamado El Nido de la Ardilla.
Aunque creía que pasar a la televisión diurna perjudicaría su carrera, ¿en quién confía?
Después de un difícil primer año, superó sus temores.
Los anfitriones invitados a veces parodiaron ese gesto.
Cuando aparece situada en un pentagrama con clave establecida, determina la altura del sonido.
Los silencios también pueden llevar puntillo.
Una longa equivale a cuatro redondas.
Una cuadrada o breve equivale a dos redondas.
Esto se llama división natural.
Los archivos y los directorios pueden crear grupos de asignación.
Este representa sobre un pentagrama una serie de signos o figuras musicales.
Durante muchos siglos el canto cristiano se conservó únicamente por tradición oral.
En el conjunto vertical, además, se pueden representar los acordes, las notas que sonarán simultáneamente.
Se divide, además, en compases, los cuales a su vez se dividen en tiempos.
El numerador define cuántas unidades de tiempo tiene el compás.
En este caso, una redonda ocuparía todo el compás.
Las figuras se muestran en la figura de abajo, por orden decreciente de duración.
Cada nota tiene la mitad de la duración de la anterior.
Aumenta la duración de la nota en la mitad de su valor.
Una corchea con puntillo tiene una duración de una corchea más una semicorchea.
La Negra con puntillo vale 3 Corcheas.
La Corchea con puntillo vale 3 Semicorcheas.
La Fusa con puntillo vale 3 Semifusas.
Doble puntillo Consiste en dos puntillos, uno detrás del otro.
Las pausas se subdividen al igual que las notas en términos de duración.
En la figura vemos la clave de tonalidad de una escala de la mayor.
Por eso existen formas de identificar sonidos de diferente entonación con el mismo nombre.
Dinámica musical La intensidad de las notas puede variar a lo largo de una música.
Se ejecuta con intensidad muy baja.
Se ejecuta con intensidad baja.
Se ejecuta con intensidad moderada.
Se ejecuta con intensidad moderadamente fuerte.
Se ejecuta con intensidad fuerte.
Se ejecuta con intensidad muy fuerte.
La intensidad es tan baja como le permita al músico interpretar el instrumento.
Se toca con intensidad más baja que el pianíssimo.
El volumen debe permanecer en el nuevo nivel hasta que una nueva indicación sea dada.
Esta velocidad es llamada andamento e indica la duración de la unidad de tiempo.
Por tener intereses en común, decidieron unirse e iniciar una banda.
En este disco se encuentran canciones representativas en la carrera del grupo.
Posteriormente, como parte de la colección real, pasó al Prado.
Después había mandado construir una casa-palacio y había embellecido el lugar con un jardín.
Rotonda del dique de la ría con espacios para amarrar las falúas.
Rotonda con cúpula para albergar la noria.
De todo ello no quedan sino escasos restos.
El palacete anterior había sido destinado a Centro de la Tercera Edad.
En los primeros años del el Ayuntamiento de Madrid restauró los jardines para uso público.
Tuvo un papel secundario en la rebelión.
Tiene una naturaleza variada con islotes y montañas numerosas y algunas áreas agrícolas fértiles.
Al sudoeste se encuentra Torghatten, una montaña famosa por el gran agujero que la atraviesa.
En los humanos y animales, son sintetizadas principalmente en el hígado.
Catalizar, en donde intervienen en la degradación de moléculas.
Permiten tener uniones reversibles de oxígeno.
Se encuentra en el corazón y en el músculo esquelético.
Presenta ocho α-hélices A-H unidos a un grupo hemo.
Se encuentran principalmente en las mitocondrias de la célula.
Tiene una coloratura de voz soprano, y una gran versatilidad vocal.
Reunidos en Valladolid le exigieron al rey que le desterrara de la corte.
Sucedió a su hermano después de su temprana muerte.
Participantes Los meses anteriores al festival se realizaron los procesos de selección de participantes.
Presenta conductas de evitación al igual que en otras fobias.
Pueden aparecer en espacios abiertos o cerrados, como transportes públicos.
Este trastorno tiene un mayor porcentaje de pacientes mujeres que hombres.
En este caso se está en un estado antagonista a la asfixia.
En este caso se emplean las técnicas de relajación y respiración.
Algunas personas que tienen este miedo quizás hayan pasado por algún desmayo real.
Un ataque de pánico, aun sin técnicas de control, solo durará unos minutos.
No se debe obligar al paciente a hacerlo por la fuerza o bajo amenaza.
Se reserva un recurso para almacenar el journal.
Se efectúan una a una las modificaciones en la estructura de datos.
Este incidente que constituirá el inicio de la guerra de Melilla.
Allí se quemaron las casetas donde se cobraban los odiados consumos.
A partir de entonces la revuelta se transformó en insurrección.
En el espacio de pocas horas ardieron muchos edificios religiosos.
El franciscano Ramón Uso recibió un disparo y falleció al día siguiente.
De ahí su interés morboso por escrutar cadáveres y celdas de monjas.
El domingo volvieron a publicarse los periódicos.
En Suiza los manifestantes gritaban contra España y los curas.
En Roma los protestatarios llegaron a entrevistarse con el presidente del Gobierno.
En Petrópolis, una ciudad de Brasil, se quemó una efigie del rey.
La calorimetría se realiza con un calorímetro.
La teoría del balance dinámico energético explica por qué este procedimiento es correcto.
Todos los incrementos se requieren aquí para ser muy pequeños.
Se necesita un análisis diferente para el cambio de fase.
La temperatura es forzada a cambiar por la exposición a un baño de calor adecuado.
Es costumbre escribir , o incluso más brevemente como .
Siempre tiene un signo positivo.
Esto implica el uso de un calorímetro de volumen constante.
El calor todavía se mide por el principio de calorimetría mencionado anteriormente.
Es costumbre escribir simplemente como , o incluso más brevemente como .
Funcionó a temperatura constante y presión atmosférica.
Pero esto no es una razón para esperar que exista una función matemática .
El descuido sobre esto puede llevar al error.
Las reglas anteriores para el cálculo del calor pertenecen a la calorimetría pura.
Se dice que tal cuerpo cambia reversiblemente.
Posteriormente este grupo asumió el nombre de congregaciones de voto simple o sencillo.
Véase también Conditae a Christo.
El derecho canónico constituye un ordenamiento jurídico.
El género es usado por la especie.
El material de que algo está hecho es usado por la cosa.
Ejemplos "Lo escribí en un papelito".
Se refiere a cuatro personas que alimentar.
Se utiliza el nombre de un animal para referirse a la especie.
Se refiere a trabajar para subsistir.
Sin embargo, este hecho en realidad no ocurrió.
Los alfonsinos reclamaron el fin del régimen republicano.
En julio fue nombrado general en jefe del ejército del Centro.
Esta compañía perdura hasta principios de la guerra.
Pontífice es un título de ciertos líderes religiosos, ahora usado principalmente para referirse al papa.
Esto, sin embargo, se discute, dado que podría tratarse de una etimología popular.
Tuvieron once hijos, ocho de los cuales sobrevivieron hasta la edad adulta.
Desde niño le gustaba la lectura.
Le agradó mucho el río Garona.
Luego pasó por Siracusa y Catania.
Estuvo persuadido de hacerse pintor, aunque finalmente llevaría una vida distinta.
Luego se marchó a París.
Desde allí se dirigió a Londres.
Permanenció en Europa los siguientes 17 años.
El 10 de febrero pasaron por Burdeos y Roquefort.
Los viajeros comenzaron su viaje en Madrid el 1 de marzo.
Varios presidentes de la República han pertenecido a la masonería.
Sobre esta base, ya era posible concretar el plan.
La influencia católica también la había recibido por parte de sus preceptores.
Inicialmente, esta tenía lugar en septiembre y octubre, tras la gira europea.
Panis debió alejarse de las competencias durante las siguientes nueve carreras.
Cuando medimos una magnitud de un sistema, este colapsa en el estado que medimos.
Le advertía que si él se portaba mal, los lobos vendrían aullando a buscarlo.
Sus padres se separaron cuando él era aún muy joven.
El país no hizo ningún progreso económico significativo durante los siguientes diez años.
Este canal en idioma vietnamita atendió a la población vietnamita.
Por esto, el número de partones en un hadrón aumenta con la transferencia de momento.
Existen funciones de distribución de partones disponibles de varios grupos en todo el mundo.
Diversos fenómenos ocurren en diversas escalas de longitud.
Diversos fenómenos ocurren en diversas escalas de la energía.
El labrador que lo guarda es un ciego que no ve.
A principios de los 60, la banda se traslada a Nueva York.
El casco urbano se alza a 22 metros sobre el nivel del mar.
Esta última ha dado abundantes fragmentos de "terra sigillata".
La sublevación triunfó en Valencia y Játiva.
Existen en el mismo campus estudios de posgrado.
A su vez, las líneas azul y verde pertenecen a La Marina Gandiense.
La azul une la playa de Gandía y el Grao con la ciudad.
También sirve como base para autobuses hacia toda la geografía española.
Destaca la línea Gandía-Madrid perteneciente a Avanza, con más de 15 expediciones diarias en verano.
A ellas afluían otras callejas laterales.
A finales del una serie continuada de terremotos hizo que se derrumbasen numerosos edificios.
Esto hizo que la pista estuviese resbaladiza y provocó críticas entre los pilotos.
Por ejemplo, cuando el cloruro de sodio se funde, el líquido conduce la electricidad.
Tanto el tejido muscular como las neuronas se consideran tejidos eléctricos del cuerpo.
Sin suficientes niveles de estos electrólitos clave, pueden generarse debilidad muscular o severas contracciones musculares.
El agua es considerada la única bebida esencial para los niños durante el ejercicio.
Por ejemplo, la sacarosa se separa en moléculas cuando se disuelve en agua.
Pertenece a la cuenca del Duero, del que es subafluente por su margen izquierda.
Mientras la guerra aun continuaba, ambos grupos ya discutían como gobernar el Paraguay de posguerra.
Por ende la formación de los clubes políticos respondían a una emergencia nacional catastrófica.
Sin embargo, nuevamente la polarización política se evidencia en la tensión entre tradicionales y militantes.
La mayoría de estudiosos se decantan por clasificar su obra en ciclos temáticos.
El poeta se siente, incluso, culpable de la muerte de su mujer.
La solubilidad de un compuesto químico depende en gran medida de su estructura molecular.
Su periodo fue conocido como el neobatllismo.
Tiene representación en ambas cámaras y 17 de las 19 juntas departamentales.
Washington Abdala se alejó del sector, fundando su propia agrupación "Podemos Más".
El desafuero se aprobó con 83 votos en 91 presentes.
Por ello, a los primeros colorados se los conoce como los liberales uruguayos.
La aparición del batllismo representó un cambio rotundo en la fisonomía del partido.
Finalmente, no se lograron las firmas requeridas, ya que se alcanzaron solo 40.000.
Finalmente no se realizó el plebiscito dado que no se recogieron suficientes rúbricas.
Es conocida con el nombre de Bogoroditse Djevo.
Dios Versiones musicales El avemaría ha sido musicado innumerables veces.
Del teorema también se deducen resultados interesantes para triángulos.
Los diques suelen construirse apilando tierra sobre una superficie nivelada y despejada.
Los diques artificiales requieren una ingeniería importante.
Forman caminos integrando un orden vial.
Los diques en talud resisten el oleaje provocando la rotura del mismo.
Esto va causando, progresivamente, la elevación de la ribera.
Esto aumenta las posibilidades de que se produzcan futuras brechas en el mismo lugar.
Se han realizado numerosos estudios para investigar la erosionabilidad de los suelos.
Véase teoría de gauge para más detalles.
Confrontar teoría de gauge para las definiciones.
En cierto momento el Jinete se le aparece.
Durante el siguiente año, Katina y Volkova grabaron canciones con sus productores.
El videoclip fue polémico por mostrar imágenes de chicas adolescentes besándose.
Inmediatamente llegó a las listas y se convirtió en n.º 1 en Rusia.
El sencillo contenía cuatro remixes y dos vídeos musicales.
El vídeo se convierte en el más caro de la historia rodada en Rusia.
Las grabaciones duraron exactamente tres días, con tomas grabadas desde un helicóptero, cámaras montadas, etc.
El vídeo no se puede entrar en la rotación debido a los problemas de censura.
Solo las partes donde las chicas cantan son regrabaciones.
El álbum se convierte en un éxito de ventas inmediato.
Sin embargo, poco después, quedó embarazada, y la grabación se retrasó.
Poco después el video salió.
Ellos no viven, pero sí la función".
Nunca hicimos eso y siempre hemos defendido el amor sin fronteras".
Las canciones se hicieron disponibles a nivel internacional a través de iTunes de música digital.
En la parte trasera del disco aparece una escena de Marte.
Después del lanzamiento original de este, t.A.T.u.
Desde ahí combatió a los sajones y les impuso el cristianismo.
Los monumentos principales y el casco viejo fueron reconstruidos después de la guerra.
La costumbre de comer col verde se denomina Grünkohlessen y es muy tradicional.
Todo esto, sin embargo, va precedido por una importante introducción.
El espacio no existe independientemente de los objetos que lo ocupan.
El tiempo newtoniano es una línea recta infinita en la que se suceden los eventos.
No podemos percibir nada sin ubicarlo en el espacio y el tiempo.
Estos "marcos" son previos a cualquier experiencia y son compartidos por todos los seres humanos.
El espacio y el tiempo solo se aplican a los fenómenos, no a los noúmenos.
De esta manera, este Libro segundo se puede subdividir en tres capítulos.
Sin embargo, a esas alturas, este ya se hallaba muy desgastado.
La postración de la economía no permitía ya más experimentos revolucionarios.
En el plano económico continuó la crisis financiera, caracterizada por las continuas devaluaciones.
Lima quedó paralizada durante 24 horas de un modo nunca antes visto.
Luego vinieron diversas movilizaciones nacionales.
En Argentina serían enviados a distintos lugares de detención.
Etimología La palabra viene del francés couplet, que a su vez procede del provenzal cobla.
Es el momento en que convive el término de cupletista con canzonetista y tonadillera.
En su estilo y en sus canciones se adivina ya el género de copla.
Zarzuelas y sainetes hacen las delicias del público madrileño.
Esta muchacha llegaría a ser la maharaní de Kapurtala.
El rey se presentaba por primera vez como señor en la parte sajona del Imperio.
Una segunda dieta tuvo lugar en junio del mismo año en Merseburg.
A Merseburg siguió Ratisbona como siguiente estación de la gira inicial.
El rey se ofreció a casarse con una princesa bizantina.
Las negociaciones se paralizaron enseguida.
Pero parece que este conflicto fue superado enseguida.
Hasta la noche las tropas imperiales y papales lucharon contra los romanos.
Los príncipes que acompañaban al emperador se negaron a participar en un ataque.
Con ayuda de los bizantinos, el levantamiento de Apulia se extendía.
Estos prohibieron al clero la apelación a la curia romana.
Sin embargo, incluso el derecho del emperador a convocar un concilio no estaba claro.
Mientras, las luchas militares continuaban en Italia.
Si un papa no se presentaba a la reunión, el otro sería reconocido como legítimo.
Quitar una cara de la superficie poliédrica.
Tras esta deformación, las caras regulares dejan de serlo en general.
Continúa añadiendo aristas de esta manera hasta que todas las caras sean triangulares.
La fórmula se puede también utilizar para las descomposiciones en polígonos arbitrarios.
Su relieve ofrece accidentes geográficos notables.
Es decir, mientras que, en el centro histórico hace frío, en Chaclacayo hace calor.
Asimismo, cuenta con pequeños puestos de comida tradicional y los populares puestos de picarones.
El espacio público goza de una pertenencia de tranquilidad y equilibrio residencial y cultural.
Frente a dicho parque se extiende un parque infantil.
En la zona lateral izquierda, anexa a la iglesia, se ubica una casa-claustro.
En la zona posterior, se ubican pabellones de construcción contemporánea para catequesis y educación religiosa.
Sin embargo, no se realizó ningún movimiento para la temporada de ese año.
El equipo no llegó a los playoffs por segunda vez en tres años.
Dos acontecimientos la impulsaron a cambiar de actitud.
Este ataque a las estudiantes de ingeniería hizo que se volcara en el feminismo.
Este artículo sirvió de inspiración para la película War, Inc.
La separación de sus padres cambió la vida de la familia.
Desde su infancia manifestó su interés en el espectáculo.
En la escuela solía participar en diversos festivales.
Más tarde, comenzó a anunciar juguetes dentro de la misma emisión.
En un principio los organizadores la rechazaron porque ella ya había tenido actividad artística.
Sin embargo, al final decidieron otorgarle el galardón.
En este proyecto también intervenían creativos brasileños.
El programa tenía un fin altruista, pues el dinero era donado a casas de beneficencia.
El programa contó con alrededor de 130 emisiones y se convirtió en un suceso.
Incluso muchas publicaciones y críticos lo nombraron como el programa mexicano de la década.
Al principio, la duración del programa estaba definida, pero después se volvió ilimitada.
El cantante Juan Gabriel rompió récord con un programa que duró ocho horas.
El programa contó con 120 emisiones a lo largo de seis meses.
La idea original y el nombre del programa corrieron a cargo de la misma Verónica.
El show fue concebido para conmemorar los 500 años del descubrimiento de América.
Se trató de captar la atención de un público más bohemio, con emisiones temáticas.
Sin embargo, el programa constó de únicamente 60 emisiones.
A pesar del susto y la fractura, concluyó la serie.
El programa estelar fue Mentiras y Verdades, que corrió a su cargo.
El último programa del proyecto fue dedicado a las historias protagonizadas por ella misma.
En la película, interpretaba el personaje de una joven invidente.
La película fue estrenada cinco años después.
Ha participado en dos cortometrajes.
En esta producción, además de actuar, cantó y bailó.
De su participación en dicho festival se grabó un disco en japonés.
Tiene aplicaciones en cerámica, entre otros usos.
La sódica se hincha cuando toma contacto con el agua.
El hierro que contiene siempre le da color, aunque existe también una bentonita blanca.
Existen diversos tipos de bentonita que varían en plasticidad como en dureza.
Existen unas pocas, como la tierra de batán, que carecen de plasticidad.
Por ese motivo no conviene trabajarla sola o como materia predominante de una masa.
En humanos se le atribuyen efectos desintoxicantes a nivel físico y no químico.
Es posible acercarse hasta el agujero por un sendero bien preparando.
En España, transcurrió el resto de su infancia y su juventud.
Nuevamente fue herido, siendo trasladado al hospital de Tudela, donde fue apresado por los franceses.
Dicha escuadra volvió a amenazar el puerto en septiembre de ese año.
Tomó luego parte en la victoriosa campaña de la sierra.
Buscaba evadir un fastuoso recibimiento.
Casi todas las casas excavadas tenían sus propios baños.
Incluso los egipcios más exigentes rara vez disponían de baños especiales.
Inodoro, bacín, váter o retrete, utilizado para la evacuación.
El cuarto de baño ha ido ganando relevancia con el paso del tiempo.
Tras el fin de aquella entidad política, pasó otra vez al Ecuador.
Del mismo modo promovió la organización de guerrillas para que cortaran los accesos de Lima.
Dicha situación dio origen al primer golpe militar de la historia republicana peruana.
El día 18 las fuerzas españolas ocupaban Lima.
Se estableció en Santiago de Chile.
Las elecciones se llevaron a cabo pero la votación se dispersó.
A los diputados que lograron arribar a Lima el gobierno tuvo que liquidarles sus dietas.
Ello significó el fin de su carrera pública.
Últimos años Una vez más partió al destierro a Guayaquil.
Ambos se reunían y compartían almuerzos frecuentemente, al grado de considerarse compadres.
En el distrito Setagaya de Tokio, se erigió un museo en su honor.
Los resultados son publicados y disponibles gratuitamente.
Es fácil de usar y entender.
Los artículos clásicos son citados frecuentemente aún después de décadas.
Por ejemplo, las cartas al editor pueden referirse a cualquiera de los dos tipos.
Esto le da a esos documentos más tiempo para reunir citas.
Sin embargo, se han reportado ocasionalmente casos de citación coercitiva en otras disciplinas.
Otras medidas de impacto Diversas organizaciones ofrecen medidas de impacto adicionales para revistas científicas.
Dawn es el personaje que más evoluciona y el que más rápido lo hace.
Un viaje a Grecia con su padre lo marcó para siempre.
Su visita a Chicago, en cambio, fue boicoteada por artistas que lo acusaron de colaboracionismo.
Los vídeos muestran sus movimientos torpes y desgarbados como si fuese un médium en trance.
Muchos críticos y comentaristas lo consideran entre los más grandes directores de la historia.
Su actitud hacia los judíos sigue siendo controvertida hasta hoy.
Sin embargo, con el tiempo aclaró todos esos cargos.
Para mayor información ver lista de grabaciones actualmente disponibles .
Y qué es lo que realmente lo motiva a llevar dos identidades.
Su segunda audición fue tan buena que lo contrataron.
Desde entonces ha aparecido en el cómic.
Lionel queda ciego, pero después se recupera.
Pete se va de Smallville para proteger el secreto de su amigo.
El operador de borde en un complejo de cadena puede ser visto como una matriz.
Para distancias intragalácticas se debe emplear el pársec o el año-luz.
En este contexto, el espacio tangente se puede pensar como traslación infinitesimal en la variedad.
La integral de esta longitud da la longitud de una curva en la variedad.
Existen nueve privadas y una pública.
Sin embargo, también se pueden afiliar de manera voluntaria los trabajadores independientes.
Fue uno de los fundadores de la magnetohidrodinámica de la que ofreció un tratamiento completo.
La formaban 340 españoles y cientos de indios nativos, además de abundante ganado vacuno.
Con esto descubrió que California no era una isla sino una península.
Posteriormente, estudió en un colegio de la Teresianas.
A pesar de las buenas críticas, el público no acogió bien el disco.
La posición de Buenos Aires, aunque acatada, provocó fuerte malestar entre los orientales.
Conflictos familiares, amorosos y juveniles se entrecruzan para terminar algunos en tragedia.
Le pide perdón, se reconcilian y acuerdan en quedar como amigos.
El acto quedó para la posteridad.
Algunos críticos los elogiaron al demostrar su deseo de crecer musicalmente y evitar ser repetitivos.
Sin embargo, vendió 46.000 copias en su primera semana.
A lo largo de la historia, ahí vivieron alemanes y polacos en paz.
Oświęcim se convirtió también en uno de los centros de la cultura protestante de Polonia.
Los campos de concentración se transformaron en museos.
Su familia provenía del municipio granadino de Chauchina.
Para la grabación del tercer trabajo de ese año recupera por fin su nombre auténtico.
Más tarde, se publicó un disco del mismo título, grabado durante la gira en España.
La actuación se graba y nace el disco Symphonic Ríos.
Ese otoño regresaron a China.
Desde que pisó tierra estadounidense, fue activista por los derechos civiles y de la mujer.
En el otro continuó con la exploración.
A partir de este punto el Colorado constituye el linde entre estas dos últimas provincias.
Una antigua traza de la ruta nacional 22 se desarrollaba paralela a esta vía ferroviaria.
Comprende la fértil región del delta del Nilo.
En los siguientes años construyó una serie de ciclotrones cada vez más grandes y costosos.
El proceso era ineficiente, pero funcionaba.
El elemento químico número 103 recibe el nombre de lawrencio en su honor.
Su tesis doctoral trataba sobre el efecto fotoeléctrico del vapor de potasio.
En esos años, los físicos comenzaban a explorar el núcleo atómico.
Ambos tenían sus propias fuentes de apoyo económico y sus diseños resultaron prácticos.
Los participantes solicitaron una presentación sobre el ciclotrón.
Lo constituyen 87 diputados de los parlamentos nacionales de estos países.
Más tarde se le agregaron asuntos de política exterior y de seguridad.
Cada una de las delegaciones nacionales tiene su propia secretaría en el parlamento nacional.
Los territorios autónomos tienen la misma representación que los Estados.
Para ello, también han iniciado el proyecto La Dimensión Norte.
Allí exploró otras áreas artísticas, como la escultura y los efectos especiales.
Recibió críticas mixtas, aunque varios reseñistas elogiaron su forma de tocar la guitarra.
El álbum sigue siendo el único lanzamiento de larga duración de Polaris.
Falleció en París a los 81 años.
Debido a esto la familia compró una hacienda a treinta kilómetros del poblado de Soledad.
En esa época interesaba la abstracción lírica o la pintura gestual.
Era el artista que todas las galerías deseaban exponer.
Europa tenía muy reciente el recuerdo de la guerra, y sobre todo el holocausto.
Estos creadores tenían un gran interés por el movimiento real o virtual.
Los artistas empleaban materiales extra-pictóricos, como plásticos, metal, alambres, motores, etc.
En algunas animaciones tienen nombres y diferentes personalidades.
Muchas veces la banda es liderada por la madre de ellos.
Y para lograrlo, juegan haciendo trampa, y secuestran a Goofy, la estrella del equipo contrario.
¿Por qué no vamos todas a la Plaza de Mayo?
Para evitar que se formaran grupos de tres, caminaron de a dos, tomadas del brazo.
Para la tercera reunión decidieron cambiar los viernes por los jueves.
Ellas permanecían en grupo y de pie sin caminar.
Ese pañuelo se convirtió en su símbolo.
Tuvieron la fortuna de ser escuchadas e invitadas.
Por lo tanto, la asociación pidió cita con el presidente para que aclarase sus palabras.
Con 12 años formó una banda de rock llamada Deca, sin mayor impacto.
La pareja se casó al poco tiempo de reencontrarse.
Su ruptura se produjo durante la luna de miel.
A los diecisiete años comenzó a participar en un grupo teosófico en Bogotá.
Practicó la medicina tradicional curando a muchas personas de manera gratuita.
Los cargos fueron por ejercer la medicina sin ser médico y no tener cédula profesional.
Siguen a República de El Salvador, en donde dejó un importante número de simpatizantes.
No cobraba por las innumerables conferencias que dio y libros que ha escrito.
A la fecha de esta edición existen asociaciones gnósticas en varios países.
Su actividad como conferenciante se expandió enormemente.
Al mismo tiempo, el Goetheanum se desarrolló como un centro cultural de amplio espectro.
Esta escuela continuó tras la ruptura con la teosofía.
Más recientemente, se abrieron muchas escuelas en Asia, especialmente en China.
La cooperación tiene prioridad sobre la competencia.
Esto puede variar dependiendo de los países y la modalidad adoptada por cada escuela.
La educación secundaria es brindada por maestros especialistas para cada materia.
Se convirtió pues, formalmente, en el segundo Presidente del Perú.
Debía negociar la paz sobre la base del reconocimiento de la independencia del Perú.
Berindoaga dio por terminada su misión, sin lograr su cometido, y volvió a Lima.
Las tropas realistas provenientes de la sierra avanzaron hacia Lima para apoyar a los rebeldes.
Poco después los realistas ocupaban Lima y el Callao.
Torre Tagle tuvo la discreción de no aceptar este cargo.
Le acompañaban su esposa y sus hijos menores.
Su esposa y uno de sus hijos tuvieron el mismo trágico fin.
En su testamento legó sus bienes a sus tres hijos sobrevivientes.
Controlaban la recaudación de impuestos y el calendario.
También aparecen como custodios del oráculo de Delfos.
Su nombre se debe a que fue creada en la ciudad de Colonia, Alemania.
Esta licencia llegó a ser invalidada.
A consecuencia de esta victoria, Santa Cruz fue ascendido a general de brigada.
Por ese motivo no concurrió a la batalla de Ayacucho.
En la práctica, Santa Cruz gobernó como dictador.
Obra administrativa Estableció las escuelas lancasterianas.
Hizo planes para que jóvenes instruidos fueran a Europa.
Estableció un Banco de descuento y circulación.
Este conjunto incluye tanto a filósofos como a estadistas o legisladores.
La tradición de los Siete Sabios se mantuvo a lo largo de los siglos.
Se le atribuyen varias obras en verso y prosa, actualmente perdidos.
Fue el primero en escribir sobre los dioses en prosa.
De esta forma, estalló una guerra entre Cos y Mileto.
Pero sería en el campo del derecho donde más destacaría.
Crisis económica-social En el aspecto económico se produjeron serias dificultades.
La inflación crecía y los salarios perdían su poder adquisitivo.
Esto solo produjo especulación y la inevitable corrupción.
Todo lo cual significó un peligroso crecimiento del gasto público, sin ampliarse la recaudación tributaria.
Se dotó de agua potable a más de 20 poblaciones en el interior.
Como el presidente rehusó tal exigencia, el gabinete en pleno dimitió.
Sus restos descansan en el cementerio municipal de Surquillo.
Durante esos años estuvo trabajando en el Hospital St.
El no hacerlo reduce peligrosamente la capacidad de respuesta del sistema ante perturbaciones externas.
Pueden ser legisladores más de una persona u órgano al mismo tiempo, compartiendo dicha labor.
La ceremonia privada se realizó en Cartagena de Indias.
Cultivo Se desarrolla mejor sobre un helecho-árbol o en cortezas.
Tiene ascendencia alemana por parte de ambos padres, y también sueca del lado materno.
La cinta recaudó un total de 68 millones de dólares a nivel internacional.
Diversas personas resultaron heridas, entre ellas el senador Kennedy al que disparó a quemarropa.
Aparece en el texto "Un obispo de Ayacucho".
Sin embargo, el músico no llega a citar la fuente de sus testimonios.
Igualmente podemos encontrar estas iglesias con sirenas en lugares peruanos de Puno y Cusco.
Fabricación El charango más difundido, entre cejuela y puente tiene una distancia de 37 cm.
Incluso han desarrollado modelos similares a la guitarra eléctrica.
A veces los artesanos adornan la caja con tallados preciosos.
Casi no se encuentran charangos con clavijas de madera de calidad superior.
Existen charangos con pares de cuerdas mixtas, de metal y de nailon.
El ronroco se afina de diferentes maneras.
Es hecho con madera de caoba.
El tamaño total es 90 cm, la cuerda vibrante mide 65 cm.
La afinación corresponde al temple natural.
El posterior desarrollo del paracaídas se centró en hacerlo más compacto.
Poco tiempo después es destituido sin explicación.
Al poco tiempo es designado como embajador en Colombia.
Se convertirá en el primer Presidente de la inaugurada era democrática.
En este primer corto mandato enfrentó con éxito el problema monetario, estableciendo el papel moneda.
Falleció poco después del triunfo de este.
El 10 de julio la expedición estaba frente a La Pedrera con las banderas tremolando.
Se capturaron prisioneros, armamento, municiones, vituallas, estandarte y bandera del enemigo.
De ese modo, todo lo que había ganado militarmente debía entregarlo a Colombia.
Al carecer de medicinas, las tropas fueron cruelmente diezmadas.
El 30 de septiembre fue ascendido al grado de coronel de infantería.
El gobierno envió a Benavides a Europa para que recibiera tratamiento contra el beriberi.
Billinghurst intentaba armar a la población para que ésta enfrentara a las fuerzas armadas.
No obstante, este problema continuaría siendo un dolor de cabeza para gobiernos subsiguientes.
El partido Demócrata o pierolista se abstuvo de participar.
Benavides regresó a Lima y se mantuvo alejado de la política.
Retornó entonces a Madrid, reasumiendo su función diplomática.
Por entonces había estallado un nuevo conflicto armado con Colombia, por la cuestión de Leticia.
El 31 de marzo, fue promovido al grado de general de división.
Fueron las enfermedades tropicales las que causaron más estragos en el personal de ambas tropas.
Sin embargo, esta reapertura política no duró mucho.
De este modo, un ruido podría terminar evocando la salivación del organismo.
No le asigna un papel a la personalidad, al Yo ni al "sí mismo".
No da lugar a la libertad, a la voluntad ni a la intencionalidad.
No intenta explicar los procesos cognoscitivos, la intuición, la información ni el proceso creativo.
Esto es, se desacopla una abstracción de su implementación para que puedan variar independientemente.
En este caso, el patrón Bridge permite combinar abstracciones e implementaciones diferentes y extenderlas independientemente.
La implementación de una abstracción puede ser configurada en tiempo de ejecución.
Es más, este desacoplamiento fomenta las capas, que pueden conducir a un sistema mejor estructurado.
Esto permite esconder una implementación de una clase completamente de sus clientes.
Otra aproximación es elegir una implementación inicial por defecto y cambiarla después acorde al uso.
También es posible delegar la decisión a otro objeto en conjunto.
Ha escalado el Everest diez veces, el mayor número para una mujer en el mundo.
Este artículo se refiere a la corriente psicológica.
Se podría decir que es un punto de vista macroscópico en vez de microscópico.
Si un contorno no está completamente cerrado, la mente tiende a cerrarlo.
Si el patrón se rompe, la mente tiende a continuarlo.
Los objetos adjuntos tienden a ser vistos como una unidad.
Los estímulos que están próximos tienden a percibirse como parte de la misma unidad.
Es decir, percibimos elementos continuos, aunque estén interrumpidos entre sí.
Este principio tiene como caracteres propios la manera de presentarnos las formas.
Las circunferencias, cuadriláteros o triángulos producen el efecto de cerramiento.
El análisis psicológico debe proceder de los fenómenos a su esencia.
Algunos expertos aseguran que el valor de la variable d suele ser 0,85.
Un hiperenlace a una página cuenta como un voto de apoyo.
Parece ser una escala logarítmica.
Aquí se pueden ver las fechas de actualizaciones del Pagerank.
Algunos asiriólogos consideran a la lista pre-dinástica una adición ficticia posterior.
La lista es importante para establecer la cronología del milenioa.
Primera dinastía de Ur La siguiente hegemonía parece haber estado en Ur.
Donde rompió las cadenas que les unían.
Solo así servirán a su propósito".
No hay que confundirlos con los esclavos-mercancía.
De modo excepcional, los ilotas podían ser reclutados para el ejército y liberados luego.
Unos y otros vivían en una situación de continua tensión.
Los ilotas mantenían a los espartanos bajo la constante amenaza de la revuelta.
Además, para mantener sojuzgados a los ilotas, habían institucionalizado la krypteía.
Cada año, los éforos declaraban la guerra a los ilotas.
Los ilotas servían como infantería ligera o como remeros en la flota.
En algunos casos excepcionales, se permitió a un abad nombrar a su propio sucesor.
Algunos abades en realidad eligieron sucesores, pero fueron casos verdaderamente excepcionales.
A continuación, los abades, cuando es necesario, eligen al abad como presidente.
Sin embargo, no pasó mucho tiempo antes de que se convirtieran en clérigos .
En el Parlamento inglés, los abades formaron la masa de pares espirituales .
La estatua fue reparada y erigida de nuevo poco después.
Sus personajes oscilan entre realidad e ilusión.
Fue criada en Iguala, Guerrero, siendo la tercera de cinco hermanos.
Fue sepultada en el cementerio Jardines de la Paz de esa ciudad.
El libro cuenta con dos reimpresiones.
Es enamoradizo y muy sensible cuando se enamora.
Schneider era conocido entre sus amigos por su buen humor, sencillez y solidaridad.
A menudo también incluía el territorio del este de Libia, pero no la Mauritania moderna.
Este período fue seguido por un primer dominio o influencia del Imperio romano.
El Imperio otomano durante un período también controló partes de la región.
Por contraposición a Magreb, los movimientos nacionalistas amazigs o bereberes utilizan el término Tamazgha.
La gran cordillera del Atlas se extiende por su zona occidental.
El nuevo partido surgió de varias tendencias rivales.
Cuando intenta salir de este inmovilismo, los gobiernos son inmediatamente derrocados.
Todo se mezcla con una concepción humanitarista de la sociedad y la política.
Pese a todo, se estabilizó entre el 10 y el 11% del electorado.
Al mismo tiempo, el partido experimentó muchas disensiones internas.
La orientación política ahora se inclina hacia una alianza con partidos de izquierda.
Al mismo tiempo, las repetidas crisis sacudieron al partido.
Este artículo se concentra en la solución dentro de la mecánica cuántica.
En las paredes de la caja, el potencial aumenta hasta un valor infinito, haciéndola impenetrable.
En este caso se dice que el nivel de energía está doblemente degenerado.
Eso fue tormentoso, me afectó muchísimo.
Porque ni yo mismo estaba seguro de poder calificar mi decisión de hacer televisión.
Le tengo pánico a vivir del Estado.
Tras la disolución de la banda, Mulcahy se centró en una carrera en solitario.
La banda afirmó que era su primera actuación en vivo.
Fue producido por el nuevo miembro Ohlenbusch.
Como consta en la fe de bautismo de la Catedral de Vic.
E inmediatamente viaja a París y Londres para tramitar las traducciones en francés e inglés.
Ese mismo año publica El criterio, tal vez su mejor y más difundida obra.
Por ejemplo, afirmar que se tiene frío o que se tiene sed son verdades subjetivas.
Es imposible un auténtico escéptico radical, pues no existe la duda universal.
Son éstos los criterios para acceder a los tres tipos de verdad.
Es imposible encontrar una verdad común a los tres principios.
Llegados a este punto, cabe definir con mayor profundidad los tres criterios.
De nada servirían las sensaciones si no se experimentaran en la conciencia.
Tiene, además, la función de señalar o presentar.
La conciencia no tiene objetividad ni luz, es pura presencia.
Evidencia A diferencia de la conciencia, la evidencia no es singular y contingente.
La evidencia tiene universalidad y una necesidad lógica.
Por el otro lado, la evidencia mediata requiere de demostración.
La evidencia no capta un hecho, sino que capta sus relaciones.
Toda evidencia se funda en el principio de no-contradicción, y se reduce a lo analítico.
El reino entonces dejó de existir y se convirtió en un ducado.
Murió en 910 luchando contra los invasores húngaros.
Fue capturado y mantenido preso hasta su muerte en 929.
Lotaringia se convirtió en un ducado raíz, cuyos duques tenían un voto en elecciones reales.
Esto ocurre en el fresal y muchas gramíneas.
Al cercenarse, originan nuevas plantas.
En las axilas de estas hojas se forman los bulbos de renuevo.
Estos bulbos se desprenden para dar lugar a una nueva planta.
Permite una correlación directa entre el mundo visual y la copia fotográfica final.
Es interesante señalar que en los inicios de la fotografía los papeles ofrecían escalas mayores.
En contrapartida, presentaban una respuesta mucho menos rápida a la luz.
Estas zonas se utilizan para visualizar y representar los puntos extremos en una fotografía.
En este sentido, las Zonas equivalen a los demás controles de la cámara.
Para corregirlo, compensaremos la exposición en dos puntos sobre la recomendación del fotómetro.
Para ilustrar este punto, veamos lo siguiente.
La iglesia de San Miguel y todas las viviendas fueron destruidas por completo.
La vía pertenece administrativamente a Majadahonda.
Sin embargo, el número 2 aunque pertenece a la urbanización está situado fuera del recinto.
En concreto, los números 1 y 2 de la avenida forman parte del municipio torrelodonense.
Fomentar el estudio comparativo de las religiones, filosofías y ciencias.
Investigar las leyes inexplicadas de la naturaleza y los poderes latentes en el hombre.
Cada sección nacional de la Sociedad tendría una administración autónoma.
Esto supone la anulación del 90 % de la antigua moneda.
Los nombres propios en otros idiomas no llevan cursiva.
Tiene filiales en varios países.
Aunque no existen fuentes oficiales del propio Ram que confirmen esto.
Su casa natal en Buenos Aires se convirtió en museo.
En sus primeros años la orden se dedicaba sobre todo a enseñar filosofía y metafísica.
Tras esto, suministró rituales para la Segunda Orden.
Para los adeptos de Londres, esta fue la gota que colmó el vaso.
Un comité de tres personas se encargó del gobierno temporalmente.
Pueden participar en ella estudiosos, escritores y en general cualquier lector de este género literario.
Existen varios tipos de escamas según su forma y la clase de animal.
Las plumas permiten posteriormente el vuelo en las aves.
Escama cosmoide Las verdaderas escamas cosmoides solo pueden encontrarse en los sarcopterigios.
La mayoría tienen forma de diamante y son brillantes y duras.
La propiedad iridiscente de estos componentes químicos le dan su brillo a la ganoína.
La mayoría tienen forma de diamante y están unidas por articulaciones tipo clavija y zócalo.
Estas escamas, también llamadas dentículos dérmicos, son estructuralmente similares a los dientes.
Las escamas leptoides se encuentran en teleósteos, peces óseos de orden superior.
A medida que crecen, agregan capas concéntricas, similares a los anillos de los árboles.
Se encuentran en peces como lubinas, peces luna y centrárquidos.
Las serpientes, tuátaras y muchos lagartos carecen de osteodermos.
Los anomalúridos también tienen escamas en la parte inferior de la cola.
Algunos roedores, como los ratones y las ratas tienen escamas en la cola.
Su política económica afecta sobre todo a los campesinos.
Por motivos que aún "se desconocen", el sistema electoral de cómputo se detuvo.
Finalmente, el candidato priísta fue declarado ganador.
En lo referente al proyecto nacional, se abrieron nuevas librerías.
En este periodo se inauguraron seis en Ciudad de México.
Esa misma mañana, lo entrevistó en su programa radial.
Juntos trabajaron en el teatro y en la televisión.
Se le hizo saber que se trataba de un tumor conocido como gliomatosis cerebri.
Luego se convirtieron en centros de producción artesanal para el mercado tracio.
De los siglos y , las fuentes históricas callan casi totalmente.
Es una noticia aislada pero coincide con el resultado de las investigaciones.
Luego se sumó la guerra de Crimea con el apoyo de Francia.
Finalmente Rumania tuvo la independencia.
Asimismo, la vida política empezaba a democratizarse en torno a los partidos liberal y conservador.
Sus principales dirigentes fueron asesinados en prisión.
Centroizquierda política, tendencia o agrupación política cuya ideología es intermedia con tendencia hacia la izquierda.
Lo expresamos diciendo que el c.g.
El centro de una circunferencia es el punto interior que equidistan todos sus puntos.
En resistencia de materiales se aplicarán diferentes coeficientes de seguridad dependiendo del uso del componente.
En este caso utilizamos el método 1.
Este último será desconocido por el usuario por razones de seguridad.
Normalmente se evitará cargar el equipo con más de 4 personas.
En este caso no podemos afirmar con certeza si el equipo soportará la carga.
La presión del viento podrá caracterizarse mediante una distribución de probabilidad.
Cuando era un veinteañero fue descubierto por productores de cine, mientras trabajaba en su lancha.
Posteriormente inició su carrera como actor.
Tiene en su haber participaciones en cine, teatro y televisión.
En teatro, en casi un centenar de puestas en escena, dio vida a personajes diversos.
Asimismo, tiene intervenciones en programas unitarios, series y programas cómicos.
El gaullismo dio lugar a la creación de varios partidos políticos.
Los mixtecos compartieron numerosos rasgos culturales con sus vecinos zapotecos.
A partir del se dan las condiciones que permitieron el florecimiento de la cultura mixteca.
Sin embargo, actuaron en conjunto para defenderse de las incursiones mexicas.
Otros señoríos intentaron resistir, pero fueron vencidos militarmente.
En el principio, la tierra era un caos, en el que todo se hallaba confundido.
Los espíritus de las fuerzas creadoras volaban en el aire.
Se conocen por sus nombres calendáricos, asentados en los códices producidos por este pueblo.
De este modo, el árbol alumbró al poco tiempo.
Su lengua pertenece al grupo de lenguas mixtecanas, emparentadas con el zapoteco y el otomí.
Este último es un topónimo náhuatl que significa Lugar del sol.
Finalmente lo constituían dos parques y una zona de baños.
Tanto los edificios como los diversos espacios destacan por su arquitectura.
Asimismo todas las universidades napolitanas participaron activamente en la confección y organización del programa.
Por otra parte este acontecimiento les dejó completamente aislados en los altos de la Sierra.
Algunos duermen sobre tarimas o sobre un cuero de chivo en el suelo.
En las barrancas predominaban las construcciones de piedra y lodo por la escasez de madera.
La única puerta la abren en el centro del muro.
Los recién casados prefieren la residencia matrilocal.
La mujer embarazada trabaja hasta el último momento.
El tarahumara, al casarse, lo hace más por cálculo que por amor.
Esto no quiere decir, sin embargo, que carezca él de una tonalidad amorosa propia.
Prefiere el uso de su fuerza a los refinamientos eróticos.
En muchas comunidades el tarahumara ha adoptado la indumentaria occidental.
Los hombres visten un calzón de manta llamado tagora.
El cinturón lo usan por igual hombres y mujeres.
Están tejidos con dibujos propios y los utilizan para sostener pantalones, zapatos y faldas.
Aunque también es muy común ver a mujeres y a niños descalzos.
Aunque existen también los Sokoruames que se encargan de hacer el mal.
Puede afirmarse que el tarahumara ha conservado su vieja cultura con sorprendente tenacidad.
Su función es establecer un equilibrio entre el cuerpo y el cosmos.
Las concepciones religiosas incluyen el concepto del alma y el de su pérdida.
Es interesante observar que la característica más notable es el silencio.
Al no regresar a sus pueblos, forman sus propias colonias dentro de las ciudades importantes.
Existe una buena infraestructura para la comunicación terrestre, férrea y aérea.
Los yaqui aceptan la paz a los yori.
Los yaquis también elaboraban productos de algodón.
Los indios yaquis han sido descritos históricamente como de estatura bastante alta.
Dos años después se rompieron los acuerdos y vuelven las hostilidades.
Los yaquis se levantan en defensa de su tierra y su autonomía.
Las mujeres trabajaban en la cocina comunal.
No se debe confundir la dotación a los ejidos con la restitución a la tribu.
Con la tranquilidad de la paz los yaquis se pusieron a trabajar.
También tienen artesanías muy exóticas que atraen el turismo.
La labor misionera comenzó reuniéndolos a todos en los ocho pueblos tradicionales.
Entre los yaqui estas creencias siguen latentes bajo el ropaje católico.
Colonias de algas verdes pueblan los mares.
Sin embargo, faltaba totalmente el oxígeno.
Las colisiones de estos núcleos primitivos plegaron la Tierra y formaron las primeras montañas.
Se formaron andesitas y basaltos, siendo muy numerosas las intrusiones graníticas.
Se han encontrado en Australia occidental rocas que contienen numerosos microfósiles.
Las fuentes históricas claramente guían a un consenso en otra dirección.
Incluso se les atribuye la construcción del dique más grande de la región de Tula.
Relación del origen de los indios que habitan en la Nueva España.
Los más perjudicados fueron quienes laboraban en los negocios clausurados.
A su movimiento lo llamaron "huelga de los sentados" y tomaron la presidencia municipal.
La niña empezó a sangrar copiosamente.
Se habla de que hubo más de cien detenidos que participaron en los disturbios.
Fue encontrado culpable y sentenciado a muerte por el tribunal militar.
Seguimos buscando, hasta que por fin la encontraron en el garaje de la guarnición.
Le achacaban el crimen a un capitán.
Se levantó el pueblo indignado por el asesinato.
Que estimaba mucho a la niñita, sabiendo que vivía a media cuadra de la plaza.
Sus tácticas típicas incluyen la desobediencia civil, la objeción de conciencia y protestas no violentas.
Aun así, la mayoría de los anarcopacifistas coinciden en una serie de bases.
Para estos fines, rechaza el uso de armas o sabotaje violento.
En el orden religioso, quedó adscrita al obispado de Oaxaca.
En la actualidad este volcán se encuentra inactivo.
Se le considera, además como la Puerta del Sureste.
Registra una afluencia turística estable.
La ciudad dispone de todos los servicios urbanos.
Tiene capacidad para recibir vuelos de aerolíneas tanto nacionales como internacionales.
La torre Hasan es un alminar de la ciudad marroquí de Rabat.
Se recomienda el uso de gafas y altímetro.
Los paracaídas pueden ser redondos o rectangulares.
En montañas nevadas se pueden usar esquís.
Se usa oxígeno suplementario tanto en el avión como durante la navegación.
Desde entonces el concepto de freethought se divulgó por toda Europa y América.
Las actuales asociaciones humanistas son impulsoras del pensamiento científico y rechazan doctrinas como el creacionismo.
Tras vacilar un poco, al fin aceptó corregirlos.
Al año siguiente estalló la guerra y su trabajo se fue retrasando.
Los honores y los reconocimientos oficiales empezaron a sucederse.
Pero una voluntad en la que comprender no es distinto de crear.
Finalmente , , y asistieron a la cita en Montevideo.
Uruguay solicitó la ayuda a sus países vecinos para organizar el torneo.
Curiosamente el sorteo para definirlos se hizo cuando todos los participantes desembarcaron a tierra uruguaya.
Los estadios construidos para la cita mundialista se listan en cursiva.
Durante el encuentro los galos se vieron mermados por las lesiones de sus jugadores.
Cuando por fin pudo jugarse, este fue precedido por una gran ceremonia.
En total, diez países debutaron en la competición.
Antes de llegar a esa decisión hubo un intenso debate.
Por esta razón, se estableció por primera vez una fase clasificatoria entre todas las selecciones.
Los diferentes grupos se establecieron por proximidad geográfica para ahorrar costes.
Todas las selecciones estaban obligadas a participar en la fase clasificatoria, incluyendo al país organizador.
Los argentinos estuvieron a punto de no viajar porque renunciaron en primera instancia.
Su rival de eliminatoria, , podía haber acudido directamente, pero tampoco quiso participar.
Los uruguayos son los únicos campeones mundiales que no han podido defender su título.
Para resolver los empates en el tiempo reglamentario se jugaba una prórroga de 30 minutos.
Todos los partidos de cada fase se disputaban el mismo día, en sedes diferentes.
De este modo, se quería asegurar que las selecciones más fuertes llegaran hasta el final.
Con motivo del evento se construyeron tres instalaciones más.
Los italianos se deshicieron de su rival sin apuros, con un contundente 7-1.
En un encuentro muy disputado, los escandinavos terminaron venciendo por 3-2.
La polémica no evitó el pase de Italia a semifinales.
El resto de choques se resolvieron en el tiempo reglamentario.
El rival italiano en semifinales sería , que se deshizo de por 2-1.
Algunos de los jugadores llegaron a sentirse amenazados por el mensaje.
El narrador es la voz que cuenta y relata sucesos, historias o anécdotas.
El narrador-protagonista cuenta su propia historia.
Es el personaje principal y todo lo que sucede lo sabemos a través de él.
Tiene las características del narrador intradiegético porque suele contar su propia historia.
Es un tipo de narrador que busca la complicidad del lector.
El personaje desdobla su personalidad y habla consigo mismo como si lo hiciera con otro.
Es también el narrador que suele contar los acontecimientos de su vida.
Aquí la voz narrativa se dirige a uno o a varios personajes de forma directa.
Conoce todo respecto de la narración.
Puede influir en el lector, pero no siempre.
Trata de ser objetivo en lo que dice o piensa.
Este personaje sólo narra lo que presencia y ve.
Existen muchos tipos distintos de narradores testigos, cada uno con sus particularidades.
Casi siempre en tiempo presente, se limita a contar lo que se ve.
Es el poseedor de la situación, organiza hechos y expresa criterios como le conviene.
Usa la tercera persona, voz narrativa que favorece siempre el objetivismo.
Relata sus experiencias como personaje central de la historia.
Este primer descubrimiento de Argelia le apasiona.
Se dirige a Fez, donde se presentará ante el sultán.
En estos años, fomentó la administración con personal marroquí y promovió la enseñanza superior.
Otro punto de rechazo son las políticas islámicas que adopta el mariscal.
Por decreto, el 28 de julio se anunciaron funerales nacionales en honor al mariscal.
Todos ellos estuvieron presentes en los funerales nacionales que se celebraron posteriormente en Nancy.
Colaboró en La Gaceta Literaria.
A finales del ya había desaparecido de la Europa continental.
Durante algunas décadas sobrevivió en Islandia.
Debido a ello, también se le suele llamar unicornio gigante o unicornio siberiano.
Los dientes, similares a los de un caballo, le identifican inequívocamente como un pastador especializado.
Una vez firmado el armisticio, la atención se centró en fijar los nuevos límites.
Estos comercios servían de atractivo turístico para quienes habitaban en Estados Unidos.
Por otra parte también concurrían algunos nobles europeos y marajás de la India.
Más de mil personas protagonizaron una violenta revuelta.
Ese mismo año, se inauguró la plaza de toros "El Toreo de Tijuana".
De esta manera, dicha empresa comienza una fructífera historia en la ciudad.
Dichos concejos fueron encabezados por priistas.
No se tiene el número exacto de muertos, pero familias enteras desaparecieron ese día.
Frecuentemente los papas le han otorgado indulgencias parciales para quienes la reciten.
Se recita al término del Santo Rosario.
Cada pueblo tenía su forma de comunicarse con sus dioses.
Más bien había que evitar su ira.
Incluso los judíos menos creyentes conocen algunas oraciones.
Su contacto con Dios se ha caracterizado en gran medida por sus oraciones.
El cristianismo heredó del judaísmo una gran parte de sus creencias.
Por lo mismo se reclama a un israelita un servicio exclusivo a su dios.
Para el cristianismo existía una deidad, la de los judíos.
A partir de este momento el cristianismo empieza a separarse gradualmente del judaísmo.
Los primeros cristianos tenían un gran respeto por la Oración dominical.
La Oración dominical no se enseñaba a cualquiera.
Era precedido por fórmulas que señalaban su respeto.
La oración aparece en el contexto del Sermón de la montaña.
El texto de Mateo contiene el relato original.
Por medio del método científico es difícil llegar más allá en estas averiguaciones.
Su afición a la literatura fue temprana, y ya de niño solía componer versos.
Ese mismo año escribió un Diccionario de historia natural.
Este hecho lo llevó a ser exiliado del país.
Ese año fundó junto con otros dirigentes de izquierda el partido Acción Democrática.
Ese último año fue también postulado como candidato a la presidencia de la República.
Luego se mudó a Costa Rica.
Fue elegido después de una campaña electoral difícil.
A su vez, la economía nacional contó con un crecimiento anual de 6,5 %.
Sin embargo, dicho intento fue bloqueado por los sectores económicos representados en Fedecámaras.
Se puso en producción la primera planta de aluminio de Guayana, Alcasa.
Se construyeron o terminaron obras de acueductos urbanos en casi todas las ciudades del país.
Se pusieron en funcionamiento 4.277 camas en hospitales generales y especiales.
Con esto se logró disminuir la tasa de mortalidad infantil.
Pero después de pocos meses dejó de asistir, debido a problemas respiratorios.
Se encuentra situada a una altitud de 5 metros.
Gibraltar cayó el siguiente día.
Se conmemoraba aquel año el 66.º aniversario de la independencia de San Roque.
Sin embargo, las tropas golpistas, abrieron fuego al llegar, provocando una masacre.
Las tropas franquistas se hicieron con el cuartel.
Le Ricolais fue un ingeniero experimental que probaba estructuras metálicas ligeras y tensadas.
Su función es también extraña en la época en que se hizo.
Esta estridencia que tanto lo caracteriza formaba parte de las pretensiones del concurso.
En sus proyectos abundaban los tubos, colores y estructuras metálicas exteriores.
Los inmuebles que miran a la cara oeste del Pompidou tienen mansardas.
También viven yuppies, ejecutivos agresivos que viven en carísimos apartamentos.
Las vigas de diferentes plantas se unen entre sí con tensores.
Detrás de este conjunto de barras y tubos están las fachadas propiamente dichas.
Tienen un acristalamiento continuo, dividido en módulos rectangulares y con carpintería metálica ortogonal.
El Pompidou tiene un total de siete plantas situadas sobre el nivel del suelo.
A esta terraza se accede por la escalera exterior de la fachada de la plaza.
Las escaleras, que son mecánicas, están recubiertas por un tubo de sección circular transparente.
Dentro del tubo hay muchos elementos tecnológicos para dificultar la percepción espacial.
En la fachada sur hay soportales que protegen de la lluvia a los transeúntes.
Se las considera una intersección geográfica y cultural de Asia y Oceanía.
La provincia de Molucas tiene una mayor población cristiana, y su capital es Ambon.
Población Los pobladores de Maluku son una mezcla de austronesios, indonesios, malayos y papúas.
El catolicismo apareció en el siglo siguiente con las misiones portuguesas.
Los portugueses establecieron su primera fortaleza en la isla de Ternate.
Con cada expedición hacia el oeste, se dibujan nuevas islas y caminos.
La ruta de regreso tardará todavía en llegar.
Se precisó de aviones bombarderos para las operaciones militares en ambas ciudades.
Algunos trabajadores tomaron las minas y se declaró huelga en varios centros industriales de mineral.
Se dispuso a repeler el golpe.
Posteriormente, apoyados por el pueblo alzado tomaron el Palacio Quemado .
La derrota del ejército cobró un saldo de 490 muertos.
Además, se estima que retiró a alrededor de 300 oficiales.
En sintaxis, la prótasis es una oración subordinada que forma parte de una oración condicional.
Si vinieres mañana, hablaríamos de eso.
La apódosis puede utilizar cualquier tiempo del indicativo e imperativo.
En la apódosis de las condicionales posible se utiliza el condicional simple.
Si hubieras venido, lo habrías visto.
Si mi madre no hubiera amado a ese ... , habría vivido más feliz.
Se cree comúnmente que la persona que conduce el carro es el emperador en persona.
De esta polémica datan las diferencias políticas y personales entre Catón y César.
Esto se convirtió rápidamente en un pequeño escándalo personal.
Por desgracia, la suerte le jugó una mala pasada.
Generalmente, estos armónicos surgen a partir de una nota bordón mantenida.
Los mongoles y los tuvanos utilizan este tipo de canto en diversos contextos.
El significado especial de los acontecimientos también queda claro en el itinerario del rey.
El primer hijo de esta unión, Otón, le sucedió como emperador.
Otras cuatro veces cruzó el Estrecho.
La última jornada fue galopante para sorprender, por la mañana, a sus moradores.
Los mudéjares del lugar recibieron a los asaltantes como libertadores, descubriéndoles brechas y partes cerradas.
Entre León y Castilla había veintisiete nobles y diecisiete obispos.
Además, contaban con saeteros que combatían en ordenadas filas paralelas.
Los dos ejércitos estaban a la vista el uno del otro, frente a frente.
Los almorávides no hicieron prisioneros.
Los que no pudieron huir y quedaron heridos fueron rematados.
Esta calcita se deposita como una capa blanca en la superficie que renueva constantemente.
La cripta posee la misma disposición que la iglesia.
Tras su retirada de la actividad política ha publicado una serie de ensayos.
Tras su salida de prisión no volvió a participar en actividad política alguna.
La obra fue publicada completa online y ha seguido actualizándose.
La historiografía moderna considera exageradas cifras de 60 000 combatientes para esta época.
Las tropas castellanoleonesas comenzaron a perder terreno.
Los insurgentes lo utilizaron como cuartel general durante los combates de mayo.
En la parte media, se amontonan cuerpos de combatientes.
Se conserva solo su corazón.
Restos de militares importantes que descansan en la cripta.
Su muerte repentina truncó una destacada carrera política junto al emperador.
Son alegatos políticos que incluyen numerosos documentos de la cancillería imperial.
Estos discursos emplean la prosa vehemente que exigía la proximidad de los hechos narrados.
Aunque nunca exenta de recursos retóricos, prodiga las fórmulas coloquiales para aligerar el diálogo.
Esto la impulsó para trabajar en películas.
El superior conocimiento arcano le daba un menos talento para la magia en alguna ocasión.
Al principio llevaba gafas, traje, la cara limpia y un corte de pelo elegante.
Finalmente dejó las gafas atrás, y comenzó a usar chaquetas y camisas casuales.
La carga cristiana no se hizo esperar, un tanto desordenada, pero de impulso formidable.
Mas nadie acudió a pagarlo y estos caballeros fueron decapitados.
En su momento, pasó bastante desapercibido en los festivales en los se vio.
A lo largo de la década siguiente, el ritmo de producción de Resnais no disminuiría.
La acción se ve adornada por episodios cantados.
Se une lo teatral como lo musical-popular.
El procesador fue originalmente diseñado para su uso en computadoras portátiles.
Fue antecedente claro de las vanguardias que marcarían los primeros años del siguiente siglo.
Estudió el bachillerato en Sens.
A la mañana siguiente, murió.
Durante años, sus veladas literarias fueron consideradas el centro de la vida intelectual parisina.
Ocupa una extensión de 51,07 km² del suroeste de la isla.
La isla se transformó por completo.
Se produjeron terribles hambrunas y buena parte de la población se vio obligada a emigrar.
Al árbol se le conoce como cerezo o guindo.
De allí el nombre que recibiría en latín, de donde proviene el español cereza.
Respecto al nombre guinda, por el contrario, tiene una etimología incierta.
De allí pasó al occitano guinle y luego al provenzal guinla.
Para los que se preguntan cereza turca.
Clima Miajadas tiene un clima mediterráneo.
El cultivo suele ser bastante laborioso, ya que es un árbol y necesita muchos cuidados.
También se encuentra en el pueblo la ermita de Nuestra Señora de Sopetrán.
Un monopolio creado a través de integración horizontal se llama monopolio horizontal.
Cada compañía posee tiendas que venden prendas diseñadas a satisfacer las necesidades de diferentes grupos.
Las compañías integradas verticalmente están unidas por una jerarquía y comparten un mismo dueño.
Un monopolio producido a través de integración vertical se llama monopolio vertical.
La idea sería integrar la compañía discográfica con la emisora de radio en mercados locales.
Llevaba largos bigotes y caídos.
Dos de esos puentes en París salvaron a la ciudad durante su asedio de 885-886.
Estas palabras aparecieron en su sello.
Se registró que allí había un latón conmemorativo que se fundió en la Revolución.
Se ignora cómo era esa primera tumba imperial.
Se trataba de una estatua yacente sobre una losa de bronce sostenida por pequeñas columnas.
La mano derecha sostenía un cetro con flores de lis, la izquierda una esfera.
Varias placas de esmalte incrustado también decoraban los bordes de las túnicas y el manto.
Cuatro leones de bronce, descansando sobre columnas gemelas de piedra muy cortas, sostenían esta mesa.
Sin embargo, muchas fuentes históricas lo implican en la misma.
Otros le acusaban de haber asesinado a muchos otros hombres notables de la ciudad.
Autronio también fue cómplice de la conspiración, tras haber sido expulsado del gobierno romano.
Sin embargo, se dirigió hacia el campamento de Manlio en Etruria.
De esta manera la conjura fue revelada.
De esta forma se puso fin a la conjura en Roma.
En esos años mostró una inclinación hacia la filosofía, en especial el Pitagorismo,Cf.
Sin embargo, no siguió una carrera política normal, pues saltó varios puestos.
Su mal gobierno le valió, a su regreso a Roma, la acusación de de repetundis.
Estos jardines, más tarde, pertenecerían a los emperadores.
Sin embargo, la fama la obtuvo más bien por su labor historiográfica.
Por tanto, se trata del período que ya en la primera monografíaCf.
Es evidente que también pronunció discursos pero no se tiene rastro escrito de ellos.
Un cambio en la historiografía se hacía sentir.
Sin embargo, considerándose tratado con poco respeto, instigó una revuelta de los soldados.
Fue descubierto y llevado a juicio, pero evitó la condena sobornando al jurado.
Posteriormente se hicieron algunas mejoras y ampliaciones.
Haciendo así de intermediarios, los consignatarios hicieron suculentas ganancias.
De ese modo la caja fiscal se convirtió en prisionera de los consignatarios.
Posteriormente, se harían otras ampliaciones.
Se ha discutido mucho las ventajas y desventajas de este Contrato.
Estos medios de transporte eran considerados entonces como los signos del progreso y la modernidad.
Como las arcas eran deficitarias, acudió al fácil recurso financiero del préstamo extranjero.
Pero la fiebre de la construcción continuó.
Se duplicó en 5 años la capacidad ferrocarrilera instalada.
Recién en junio la epidemia desapareció.
Si se produce la ablación completa de un lóbulo cerebral, se denomina lobectomía cerebral.
Hoy en día se practican procedimientos lesivos de núcleos cerebrales localizados mediante técnicas menos invasivas.
Cientos de otras moléculas han sido observadas en nubes moleculares.
Estas nubes tienen una densidad típica de 30 partículas por centímetro cúbico.
Para que la nube pueda colapsar, el gas debe enfriarse de manera constante.
Esto evita que la radiación escape, deteniendo el enfriamiento.
Las moléculas emiten radiación cuando cambian espontáneamente su nivel de energía rotacional.
Puede admitir tintes o colorantes que modifican su color y tono.
Se curan por evaporación y humedad.
No se amarillean ni se oscurecen.
Se curan por la evaporación del disolvente al contacto con el aire.
Oscurecen la madera en contacto directo.
Tiene una toxicidad alta-media en la aplicación y baja durante el uso.
Es considerado uno de los mejores porteros en la historia del balonmano mundial.
Por ejemplo, consideremos la proposición "todos los escritores son inteligentes".
Otras fuentes menos importantes se encontraban en Egipto y Yemen.
Los alumbres más importantes -potasio, sodio y amonio- se producen industrialmente.
Las recetas típicas consisten en combinar sulfato de aluminio y el catión monovalente sulfato.
Propiedades químicas Los alumbres a base de aluminio tienen una serie de propiedades químicas comunes.
Estructura cristalina Los alúmeros cristalizan en una de tres estructuras cristalinas diferentes.
Estas clases se denominan α-, β- y γ-alumbres.
Esto sucedió aproximadamente al mismo tiempo que la reforma protestante en la Europa continental.
De este modo muchos monasterios aceptaron la confiscación real sin mayor resistencia.
El descubrimiento de la dualidad-T precedió a la Segunda revolución de supercuerdas.
En el límite de radio infinito, el momento ya no puede ser cuantizado.
No había una fórmula claramente aceptada para determinar la sucesión en el califato Abasí.
Sin embargo, la mayoría de comentaristas no árabes los consideran inútiles o no aplicables.
No se pudo hallar una referencia directa al conflicto Israel-Palestina.
Tafsir'ilmi se refiere a supuestos milagros científicos encontrados en el Corán.
Las fuentes medievales incluso prohíben maldecirlos o vilipendiarlos.
El islam suní no tiene una jerarquía formal.
Las escuelas fueron iniciadas por eminentes estudiosos musulmanes en los cuatro primeros siglos del islam.
Un madhab no debe ser confundido con una secta.
Esta rama admite la analogía como fuente del derecho.
Se considera la escuela más rigurosa del islam suní.
Esta escuela jurídica no los considera únicamente una fuente del derecho.
En Arabia Saudí es escuela jurídica oficial, tomando la forma más rigurosa del wahabismo.
Por tanto, no acepta la analogía ni el iŷtihad o ijtihad o interpretación lógica.
Las siguientes son las escuelas teológicas dominantes que crecieron.
Se cultiva extensamente como planta ornamental por la forma peculiar de su flor.
El gineceo presenta 3 carpelos soldados, el ovario es ínfero, trilocular, con numerosos primordios seminales.
Las semillas, tienen arilos naranjas y cuerpo aceitoso.
Durante el periodo de crecimiento activo, puede cultivarse en condiciones normales.
Necesita de riego moderado y humedad normal.
Se le considera el mayor representante de la Escuela del Danubio.
Pasó a ser miembro del consejo y maestro de obras de la ciudad.
Cuando sufría ataques asmáticos fuertes solían administrarle morfina.
Su cara quedó tan dañada que tuvieron que reubicarle el ojo derecho y cosérselo.
Por la mañana siempre pintaba.
Para con su quehacer plástico poseía la rutina diaria de un trabajador serio.
La unión del anticuerpo se mide luego cuantitativamente mediante uno de varios métodos de laboratorio.
Esto reduce la necesidad de pruebas innecesarias en aquellos que tienen alta probabilidad.
En esa época produjo su serie de dibujos conocida como Ecce Homo.
Fuertemente impresionado por la revolución rusa, también adoptaría durante ese periodo políticas revolucionarias.
Fue asignado a un regimiento de artillería de campaña en Dresde.
No obstante, en ambas Alemanias, sus obras alcanzan un gran reconocimiento y recibe múltiples homenajes.
Su tumba se encuentra en Hemmenhofen.
Es conmemorado como artista por la iglesia luterana el 6 de abril.
Son especies monocárpicas, es decir, que una vez han producido las semillas mueren.
El fruto es una cápsula leñosa dehiscente que contiene numerosas semillas.
Si es un recipiente que contiene un fluido a presión se denomina depósito.
Si los aparatos a presión además tienen la aportación de una llama se denomina caldera.
Si estos compartimentos son anexos se considera conjunto a presión.
Un reactor también puede disponer de serpentín.
Aplicaciones Los aparatos a presión tienen infinitas aplicaciones.
En la fabricación interviene la industria en general y la calderería en particular.
Inspección Los aparatos a presión son sometidos a unos controles e inspecciones rigurosas.
Luego se embute en una tripa gruesa y se somete a curación y ahumado.
Este mismo embutido es conocido en Asturias como andoya.
En cambio, la Restauración marca el comienzo de un período difícil.
Estos eventos contribuyeron a acentuar la hostilidad entre la francmasonería y la iglesia.
Se torna así menos innovadora, a veces penalizada por una cierta "notabilización".
Otro mito que aparece entonces es el de "nocturnidad" con la que actúan los masones.
Durante este período los masones pudieron darse a conocer y expresar públicamente sus opiniones.
Por si eso fuera poco, se había situado en el bando enemigo.
De un lado tenemos el jesuitismo, representación genuina de las tiranías pasadas, presentes y futuras.
Cuba reclama ser el Estado soberano de dicho territorio.
El perímetro de la base se extiende por 28,5 km.
El Gobierno cubano prohíbe más reclutamiento de personal desde Cuba.
Existen tres playas en el lado de Sotavento.
La cortina forma parte de una "tierra de nadie" que rodea la base.
El gobierno cubano no ha removido su correspondiente campo minado fuera del perímetro.
Finalmente, fueron encarcelados en la base sin ningún cargo.
Desde pequeña tomó lecciones de música.
Aun así, se vendieron numerosas copias pirata.
Sin embargo en esta ocasión no superó la semifinal en Düsseldorf.
Ha enseñado canto, estilo e interpretación durante muchos años.
La mayor, Beatrice, murió muy joven.
Durante esta época se interesó por el ocultismo.
Volvió a la religión de su infancia, al anglicanismo.
Esta peculiaridad dio origen a una famosa anécdota.
A lo que su esposa respondía "En casa".
Este estado puede durar muchas generaciones de células huésped.
Esto se conoce como replicación viral lisogénica.
La integración puede resultar en una infección latente o una infección productiva.
Una infección latente se produce cuando el provirus es transcripcionalmente silencioso en lugar de activo.
En su niñez vivió en la granja familiar de Nueva Jersey.
Sus viajes le permitieron contactar con exponentes de la literatura y el ámbito intelectual.
Sin embargo, ambas defendieron con métodos propios las causas femeninas.
Güiraldes incluso le pidió autorización para incluir en la novela una de sus cartas.
La posición varía según una relación cuadrática respecto del tiempo.
Puede calcularse a partir de la velocidad angular.
La propuesta fue aplaudida por los asociados y aprobada por unanimidad.
Otras ayudas provienen de donativos de instituciones como ayuntamientos y diputaciones, entidades privadas, y particulares.
Una buena parte de las pancartas y lemas coreados aludían a esta postura.
Esta última cifra fue presentada sin información sobre la realización del conteo haciendo imposible contrastarla.
El País cifra la asistencia en 120 000 personas según cálculos propios.
En Salamanca también se produjeron algunos incidentes.
En este caso no hay personajes que acompañen la escena principal.
Era costumbre de los artistas el hacer bocetos preparatorios para los futuros lienzos.
Esto da cuenta de dos de las cinco teorías de supercuerdas consistentes en diez dimensiones.
Ambas teorías tienen la cantidad máxima de supersimetría es decir 32 supercargas en diez dimensiones.
Ambas teorías se basan en cuerdas cerradas orientadas.
Cuenta con sistemas de detección y corrección de errores, en la recepción.
Recientemente han surgido malas traducciones del inglés que confunden el mandril con el dado.
Este tratamiento tiene por objeto dar al alambre una estructura dúctil que permite el trefilado.
Equipo necesario Las máquinas utilizadas para realizar este proceso se denominan trefiladoras.
Los fotoautótrofos evolucionaron a partir de bacterias heterótrofas mediante el desarrollo de la fotosíntesis.
Las primeras bacterias fotosintéticas utilizaron sulfuro de hidrógeno.
Estos organismos no se definen como autótrofos, sino más bien como heterótrofos.
Este mecanismo se llama producción primaria.
Las proteínas se pueden producir utilizando nitratos, sulfatos y fosfatos en el suelo.
Los heterótrofos se pueden subdividir según su fuente de energía.
Otra forma de clasificar diferentes heterótrofos es asignándolos como quimiótrofos o fotótrofos.
Usan compuestos orgánicos para construir estructuras.
Pueden catabolizar compuestos orgánicos por respiración, fermentación o ambos.
Los heterótrofos también permiten la desfosforilación como parte de la descomposición.
Por lo tanto se considera que el Taytacha de los Temblores es autóctono y original.
La que ahora usa es áurea también, pero es más liviana.
Para calmarlos se les lanzó las escaleras del pintor.
No contentos con romperlas, pidieron que se les entregara al artista.
Para protegerlo el obispo mandó cerrar la catedral.
Entonces la indiada, la masa de esos terribles creyentes, se rebeló.
Los indios se dirigieron gritando al palacio episcopal.
Los indios entraron, pues, a una casa vacía.
Lo pusieron todo a saco.
Las cartas fueron introducidas por la herida en el pecho.
El recorrido de la procesión sigue tal como se estableció en ese entonces.
En todo su recorrido recibe multitudinario homenaje.
El último domingo de octubre se celebra su fiesta patronal.
Se basaba originalmente en conclusiones sobre cuerdas unidimensionales.
Las cuerdas se pueden pensar como 1-branas.
En un sentido más amplio, la Corona representa la autoridad de la propia entidad política.
Como democracia constitucional, su función se limita a deberes constitucionales y ceremoniales.
Esto refleja la influencia británica en el documento con su constitución no escrita.
Una definición describe el ejecutivo como una pirámide, que consta de tres capas.
Queensland se considera comparativamente conservador.
Las elecciones a la Cámara de Representantes se disputan por todos los escaños.
Y por tanto se trata de un grupo de Lie unidimensional.
La teoría de D-branas permite asignar los estados cuánticos de los agujeros negros.
Se diferencian por el grupo de gauge en 10 dimensiones.
En su diario firmaba sus artículos con el seudónimo El león americano.
En abril de ese año sufrió la amputación de su pierna izquierda.
Desde esa época existían imágenes asignadas al resultado de la consulta.
Es un sistema que asegura que solo intervendrá la energía del consultante.
Estas son redondas, con un agujero cuadrado en el centro.
Este corresponde con el lado de valor par, el lado yin o negativo.
Cada línea obtenida se escribe de abajo arriba, una por encima de la otra.
Los hexagramas constan de un doble conjunto de tres líneas llamados trigramas.
Unos pocos se han encontrado en grupos de tres números, pero estos son algo posteriores.
A lo largo del tiempo han existido varias disposiciones de los trigramas y hexagramas.
Los trigramas adoptan una disposición circular, tradicionalmente impresos en un espejo, o en un disco.
Estos dos trigramas constituyen un hexagrama.
Un objeto o figura que es indistinguible de su imagen transformada se denomina imagen especular.
El conjunto de operaciones que preservan una propiedad dada del objeto forman un grupo.
Un círculo tiene infinitos ejes de simetría.
En ciertos contextos, existe una simetría de rotación y de reflexión.
También se encuentra en el diseño de estructuras antiguas como Stonehenge.
En dos dimensiones complejas, el toro T4 y las variedades K3 proveen los únicos ejemplos.
Es muy flexible y se puede adaptar a todas las situaciones tanto defensivas como ofensivas.
Se les hace difícil contar con métodos de marketing convencionales.
No importa el éxito de la guerrilla, nunca actuará como el líder del mercado.
Las guerrillas no tienen vergüenza de realizar una retirada de mercado.
El relato que presentó sobre la expedición incluía información que después se comprobó falsa.
Hasta la Revolución Francesa no se planteó, si bien de forma segregada, su educabilidad.
No se excluye de la educación a ningún individuo.
La educación ética es un tipo de educación que contempla diversos aspectos de la ética.
La educación en ética incluye la educación en valores aunque no la agota.
Es la educación en ética que se imparte en los centros de enseñanza.
Su familia era de clase trabajadora y asistió a escuelas locales.
Sus intereses se centraron en la microprogramación y la arquitectura de máquinas.
El pueblo se alza a 76 metros sobre el nivel del mar.
A partir de ahí la villa empieza a cobrar protagonismo constituyéndose progresivamente como pueblo.
Algunos no volverían ya a levantarse.
Con estos parámetros se perfila un clima suave de tipo mediterráneo oceánico.
Aquí se disponía originalmente las celdas, arruinadas por completo en la actualidad.
El templo presenta una sola nave, crucero y capilla mayor.
La nave, espaciosa, se cubre con techumbre mudéjar con elementos geométricos de fines del quinientos.
Tiene una altura superior a los setenta metros y una longitud aproximada de trescientos metros.
Por dicho puente cruza el río, la línea de ferrocarril de Huelva a Zafra.
Durante esta larga procesión, tienen lugar las célebres "tiradas".
Su hábitat natural se ubica en áreas semiabiertas, como huertos y arboledas.
Hace el nido en arbustos o árboles.
Llega hasta los 13 cm de longitud.
El gen permite que los carotenoides amarillos se conviertan en ketocarotinoides, es el denominado CYP2J19.
Se da frecuentemente en hábitats creados por el hombre, como parques y jardines.
Partiendo del pueblo de Corporales, se toma la carretera que lleva a Ponferrada.
Página con información sobre tres rutas de ascensión al Teleno.
Este nombre lo conserva por 50 años.
Todas ellas se ubicaron en el Puerto de Mayagüez.
La agricultura prontamente pierde su lugar prominente en la economía.
Varios barrios ubicados en las colinas que rodean el valle.
Muchos barrios alejados de la ciudad se encuentran en las tierras tanto altas como bajas.
A los residentes se los llama århusianere.
La ciudad actúa como nudo de las líneas de ferrocarril de todo el país.
La industria del petróleo y la grasa tiene fuertes raíces en Aarhus.
Lo cual ayudó a difundir el uso de la margarina a toda Dinamarca.
La ciudad promueve activamente su gay visible y la comunidad lesbiana.
Agenda personal es un libro en blanco para anotar actividades personales previstas.
Este autor ideó unos experimentos con perros que son la base del condicionamiento clásico.
Se dio cuenta de que al ponerle la comida al perro, este salivaba.
La campana funciona ahora como un estímulo condicionado que produce una respuesta condicionada.
Fenómenos asociados La persistencia del reflejo condicionado depende de la presentación concurrente de sus elementos.
Es un condicionamiento que se produce en la adquisición de fobias.
Esto ha generado un debate continuo sobre la verdadera identidad de Pequeño Albert.
Fue muy apreciado por alquimistas islámicos y europeos como el fundamento de su arte.
Le siguieron numerosas interpretaciones y comentarios.
Dicho mensaje es expresado de modo simbólico, su sola lectura no revela su significado.
De no ser así, su sola simplicidad generará incredulidad.
En definitiva, llegar a Ser la Totalidad que ya se Es.
La filosofía de la ciencia tiene como propósito responder a dicha pregunta fundamental.
Actúan para cumplir los prodigios del Uno.
El Viento lo lleva en su vientre.
Su poder es fuerte si se transforma en Tierra.
X. Éste es el modo en que el mundo fue creado.
Camel case es usado a menudo como una convención de nomenclatura en la programación.
La colegiata puede ser secular o regular.
Para algunas personas una colegiata aparecía como una catedral sin obispo.
La fecha de su ejecución es controvertida.
La población aumenta y espacios antes dedicados a necrópolis son ahora ocupados por viviendas.
Se organizan en torno a calles pavimentadas con lajas de cuarcita o caliza.
En su construcción se aplicaron distintas técnicas.
La primera, de mampostería, se asienta directamente sobre la roca cuarcítica.
Sus esquinas se reforzaban con sillares, con la marca del cantero.
Conserva una de las puertas secundarias de la ciudad.
La principal, probablemente, se localizaría algo más al sur.
A todas ellas se accede desde un patio que también se encuentra enlosado.
El envasado al vacío permite su conservación durante meses.
Tapa que incluye junta de caucho que se sujeta por medio del borde enrollado.
En el uso naval, "división" tiene un significado completamente distinto.
Murió a los 54 años, sin haber puesto en práctica su idea.
Bajo Napoleón, las divisiones se agruparon en cuerpos, debido a su creciente tamaño.
Para mayor claridad en las historias e informes, la nación se identifica antes del número.
Sin embargo, el tamaño de la división rara vez hace necesaria tal ofuscación.
En Rusia, se conocían como "divisiones de fusiles motorizados".
Las divisiones evolucionaron con el paso del tiempo.
En tonalidades verdes las hablas asturgallegas y en rosa y morado las asturleonesas.
Existe un conflicto político-lingüístico referente a la identidad de la lengua.
Desde un punto filológico, la cuestión resulta más compleja.
De este modo, palabras que pueden escribirse iguales, presentan una ejecución fonética muy distinta.
No obstante, esta percepción sigue estando muy ligada únicamente a unos pocos organismos.
Es conocido que las lenguas célticas desconocieron o restringieron el uso de las oclusivas sordas.
Considerar el apoyo que puede obtener de sus aliados.
Elegir un solo objetivo cada vez.
Identificar una debilidad en la posición del objetivo y atacarla.
Considerar cuánto tiempo le llevará alinear de nuevo sus recursos para reforzar este punto.
Lanzar el ataque en un frente tan estrecho como sea posible.
El elemento sorpresa vale más que muchos ataques reforzados.
Generalmente, implica la utilización de todos los recursos incluido un compromiso financiero.
Muchos recursos valiosos deben ser utilizados y perdidos en el ataque.
Existen muchos ejemplos de dedicados oponentes que son capaces de resistir largos ataques.
Se trata de una estrategia más amplia pero más sutil.
Implica rodear al competidor objetivo.
Bien introduciendo una gama de productos similares al producto objetivo.
Implica sobrepasar las fuerzas del enemigo en su conjunto.
En los negocios, implica bien desarrollar nuevas tecnologías, o crear un nuevo modelo de negocios.
Esta es una estrategia revolucionaria que reescribe las reglas del juego.
La introducción de la tecnología de disco compacto sobrepasó el mercado de la cinta magnética.
Los atacantes ganaron la guerra sin introducirse en ninguna costosa batalla.
La estrategia es muy efectiva cuando realmente puede ser llevada a cabo.
Esta estrategia es diseñada para presionar por el flanco del enemigo cuando está menos protegido.
Es el único lago del mundo que alberga especies marinas como tiburones y peces sierra.
Contiene además más de cuatrocientas isletas.
Los tiburones entran y salen a través del río San Juan.
Un cíclido no nativo, la tilapia, se utiliza ampliamente en acuicultura dentro del lago.
El lago tiene una reputación de fuertes tormentas periódicas.
Finalmente, ante la desesperación, ambos decidieron suicidarse y abrieron sus muñecas.
Convertido en un militar con temple que constantemente estaba en combate, los ascensos llegaron rápido.
Pero hay que recordar que Canalizo en esa época era un subordinado.
Asistió al sitio y toma de la Ciudad de México.
El descontento no se hizo esperar, sobre todo entre los antiguos insurgentes.
Se encargó de reorganizarlo porque había quedado seriamente maltrecho tras la desastrosa campaña de Texas.
En su tiempo tuvo lugar la reincorporación de Yucatán, que había pretendido separarse.
Primero derribó una estatua de bronce dedicada al dictador, situada en la plaza del Volador.
Esta revuelta sería recordada en la historia como la revolución de tres horas.
La última batalla Hecho prisionero, fue sometido a juicio y condenado al destierro.
Tenía en aquella ocasión cinco años.
En la mano derecha lleva un gran pañuelo que se supone de fina batista.
Por ejemplo, la matriz mitocondrial separa la mitocondria en varios apartados.
Esto excluye cualquier parte del citoplasma que está contenido en los orgánulos.
La pérdida de carga positiva crea un potencial de membrana negativo.
En consecuencia, la importancia de estos complejos para el metabolismo, sigue sin estar clara.
El siglo comenzó con la victoria de St.
Es tradicional que la sede elegida cuente con una franquicia de la liga.
Históricamente, el torneo se ha disputado en sitios de clima cálido.
Anteriormente, era conocido como "Campeonato del Mundo".
Además del trofeo, cada jugador recibe un anillo de campeón.
Sin embargo, también se organizan conciertos en los aledaños al estadio con grupos populares.
¿Qué ocurrió entre mi padre y tu madre?
El cliente luego envía una petición de operación al servidor, y el servidor envía respuestas.
Una entrada consta de un conjunto de atributos.
Las otras líneas presentan los atributos en la entrada.
El cliente luego puede contactar al otro servidor.
En consecuencia, los servidores pueden contar con soporte para una amplia variedad de escenarios.
El servidor puede rechazar realizar operaciones que desee, e imponer varias limitaciones.
Los controles pueden modificar peticiones y respuestas, por ejemplo para solicitar resultados ordenados de búsqueda.
Nuevos ámbitos de búsqueda y métodos de enlace pueden ser definidos.
Los atributos pueden tener opciones que podrían modificar su semántica.
El atributo "uid" debe almacenar nombres de usuarios en lugar de identificadores numéricos de usuarios.
En este sentido, estableció diez filarcos en lugar de cuatro.
La división en diez tribus determinaba la participación política.
Todos los ciudadanos podían convertirse en magistrados, sin restricciones.
A pesar de su desgraciada enfermedad, sobresalió por su carácter dulce y educado.
En la edad adulta no llegó a superar el 1,57 m de altura.
De mayor, siempre la recordó como una madre muy cariñosa y entregada a sus hijos.
Se quedó totalmente solo, y en este punto es cuando empezaron sus mayores padecimientos.
Le reprochaban continuamente que se escudaba en sus malformaciones para no tener que trabajar.
Su imagen ya causaba sorpresa y, evidentemente, su labor como vendedor fue un fracaso total.
Joseph siempre recordó el buen trato que recibió de sus tíos.
El promotor, en cuanto lo vio, supo que iba a hacer negocio.
En casi todos los lugares donde trabajaba, su exhibición era cerrada.
Yendo de ciudad en ciudad, perseguidos por las autoridades llegaron a Bruselas.
Solo y sin conocer el idioma francés consiguió empeñar unas pocas pertenencias.
Con gran dificultad llegó a Ostende, donde compró un pasaje para regresar a Inglaterra.
Allí le hizo ingresar de modo fraudulento, lo que le trajo problemas con sus superiores.
Se consideró la posibilidad de enviarlo a algún asilo, pero todos lo rechazaron.
Le regaló una foto firmada que él guardaba junto a la de su madre.
Aun teniendo serias dificultades con su mano derecha, aprendió rápidamente el oficio.
Era su manera de sentirse útil.
El protagonista sigue las características del "héroe de los 80".
O estar atormentado por algún hecho traumático de su pasado, y que mantiene oculto.
Como estas películas suelen tener bastante audiencia, la trama es explotada tanto como se puede.
Por este motivo, aparecen bastantes secuelas de la misma película.
Los personajes suelen ser policías o detectives, normalmente con personalidades opuestas.
Muchos de los papeles son interpretados por artistas marciales.
Es en este "estilo -propio-" donde más cantidad y mejores cinematográficas han aportado al género.
Puede involucrar elementos de crimen o de películas de misterio.
Algunas características del cine de aventuras Tratamiento intrascendente y seudodramático de los conflictos que plantea.
La acción dramática ocurre alejada de los espacios cotidianos y transitados.
Frecuentemente la acción sucede en el pasado.
Se le da más peso a la ambientación, vestuario y efectos especiales que al guion.
Se sintetiza en el hígado.
El resto de proteínas presentes en el plasma se llaman en conjunto globulinas.
La albúmina tiene carga eléctrica negativa.
Control del pH. Funciona como un transportador de la sangre y lo contiene el plasma.
La secreción plasmática se efectúa por la acción contráctil del aparato microtubular de la célula.
En los años cincuenta se determinó la secuencia de los aminoácidos de la albúmina.
Enfermedades genéticas que provocan hipoalbuminemia, que son muy raras.
Frente a esta fachada, se encuentra la fuente de Las Circasianas.
Históricamente, el cauqui ha sido considerado una lengua en grave peligro de extinción.
Trayectoria Su padre era cirujano y murió cuando tenía ocho años de edad.
Posteriormente se convirtió en profesor emérito.
Murió de mesotelioma rodeado de libros, en su casa de Lewes.
Sin embargo, dependiendo del enfoque que tenga la exposición, se pueden usar otras definiciones equivalentes.
Supongamos que el conjunto original tiene cinco elementos, de los cuales se deben escoger tres.
Sin embargo, en tal conteo, el orden en que se escogen los elementos hace diferencia.
El argumento presentado para el ejemplo puede generalizarse de la siguiente forma.
Podemos pensar que los factores de están coloreados de azul, rojo y verde respectivamente.
Los coeficientes multinomiales también tienen definición combinatoria.
Supongamos ahora que el primer objeto se colorea de rojo y los demás azules.
El número de formas de hacer esta elección es .
Es común remitirse a la fórmula de factoriales para verificar su veracidad.
Pero cada selección automáticamente determina dos objetos que no fueron escogidos.
Para obtener la fórmula procedemos a usar la siguiente estratagema.
Muchos biólogos han contribuido a dar forma a la disciplina moderna de la biología evolutiva.
Esto incluye campos como la paleobiología, así como la sistemática y la filogenética.
La investigación actual busca determinar esto.
El principal deber de los sonderkommandos era hacerse cargo de los cadáveres.
No se les avisaba previamente de las tareas que iban a realizar.
No tenían forma de negarse o renunciar.
Para evitar la labor solo podían suicidarse.
Los edificios se incendiaron y se incendió un camión cisterna de combustible.
Judíos armados atacaron la puerta principal, mientras que otros intentaron escalar la cerca.
Actualmente cuenta con cuatro líneas, cada una con un número y color distintivo.
Se planeó que en octubre de ese mismo año fuera inaugurado.
Cuenta con 10 estaciones, todas subterráneas.
La línea enlaza al centro con el este del municipio de Guadalajara.
Esta nueva línea trascendió por 3 sexenios federales antes de ser concretada.
Incluye tanto la deuda externa privada como la pública o soberana.
Ninguna de las obras previstas se realizó con ese dinero.
El empréstito se terminaría de pagar ochenta años más tarde.
Este banco fue puesto a manos de inversores privados británicos.
Los excedentes superavitarios en la balanza comercial permitieron un descenso de la deuda.
La ley no se limitaba a favorecer los intereses argentinos.
Gracias al conflicto, la deuda externa de la Argentina asciende hasta 9 millones de libras.
La especulación y un desmesurado aumento de las importaciones se combinaron.
Como consecuencia de la crisis de legitimidad, los partidos políticos tradicionales no presentaron candidatos únicos.
Esto llevó a su rápida división en distintos frentes.
La situación con vistas a las elecciones presidenciales se presentaba inestable y sin liderazgo establecido.
Los valores se delimitan por una cultura, grupo, religión, hábitos o tradiciones.
En línea con la dialéctica sujeto-objeto en los valores se producen los casos y controversias.
Valores familiares Aquellos que suelen transmitirse en familia, es decir, que aprendemos en casa.
Son enseñados por nuestros padres y familiares.
En Occidente, en cambio, tendemos a ser mucho más irreverentes con la autoridad paterna.
Valores políticos Se trata de aquellos que nos impone la sociedad en la que vivimos.
Los cántabros vivían organizados en tribus o clanes independientes, con fuertes vínculos comunitarios.
Entre estas tribus destacan los vadinienses, coniscos y orgenomescos, entre otras.
Cultura y Sociedad La cultura cántabra estaba profundamente ligada a su entorno natural.
Guerras cántabras Las Guerras cántabras representan uno de los episodios más destacados de su historia.
Este dialecto es conocido por su lexicón único y algunas características gramaticales y fonéticas propias.
Tribus cántabras Varias fuentes clásicas citan siete tribus cántabras.
Actualmente su situación es desconocida.
Los vellicos, en cuyo territorio estaba la ciudad de Vellica.
Desde entonces, fue celebrada todos los martes y los seis primeros días de noviembre.
En los últimos años ha adquirido notable auge la festividad del Saucano Ausente.
Con la celestina forma una serie de solución sólida sustituyendo gradualmente el bario por estroncio.
Forma soluciones sólidas con los otros miembros del grupo.
Aparece frecuentemente envolviendo los filones de minerales metálicos.
Debido a su densidad se usa en los lodos de perforación de pozos.
Para determinar si el yacimiento se encuentra enterrado hay que realizar una prospección del subsuelo.
Lo primero que se ha de hacer es delimitar el terreno a estudiar.
La información es general, casi siempre sesgada y se agrupa por etapas.
Este tipo de actividad de campo aparece en los años 60 con la nueva arqueología.
Actividad de campo Está destinada a buscar y encontrar los yacimientos de una zona concreta.
Poniendo una luz rasante que acentúe las alteraciones se puede estar observando estructuras enterradas.
Se utiliza en zonas donde hay vegetación o el suelo es húmedo.
En lugares sin vegetación y secos la fotografía aérea no ofrece buenos resultados.
Existe el riesgo de dañar los artefactos o las estructuras frágiles.
Esta técnica ha quedado obsoleta debido a los avances tecnológicos.
Funciona bien en suelos arenosos secos y muy drenados.
Es capaz de alcanzar profundidades de cuatro metros en terrenos de turba.
Logrando nuevas facetas de la investigación con tecnología.
La roca genera menor porcentaje que la tierra, así se pueden detectar estructuras enterradas.
Son estudios lentos, pero dan a conocer estructuras que otras técnicas no hacen.
Módena y Reggio se perdieron.
Juntos viajarían a las escuelas y las casas de los feligreses.
Como tal, esperaba tener una gran oportunidad para llevar a cabo sus ideas educativas.
Asimismo, la sociedad imprimió un periódico.
El periódico fue clausurado por su posición radicalmente democrática.
Esta publicación llevó a que se hicieran suscripciones y se recibieran préstamos libres de intereses.
Sin embargo, esto solo pospuso el fracaso de la institución.
Este proceso tenía como producto final financiar su formación.
Los aforismos atrajeron poca atención en el momento de su publicación.
El libro tuvo un profundo impacto en la opinión y la práctica de la educación.
Antes de ir, publicó sus ideas y esfuerzos políticos.
Comenzar por el entorno próximo antes de ocuparse de lo que está distante.
Hacer preceder de ejercicios simples los ejercicios complicados.
Partir de las cosas simples antes de avanzar a las más complicadas.
Por medio del ejercicio de lectura y escritura afianzar los conocimientos del lenguaje.
Enseñanza de moral y religión, que se debe de iniciar en la familia.
Sostenía que cualquier irregularidad en estas características, conlleva a la nulidad de una educación integral.
El apoyo decidido a todo aquello que favorezca la no violencia activa.
Se dice que era un niño precoz y vivaracho.
De vuelta al Seminario de Arequipa, continuó su labor docente.
No obstante los avatares de la coyuntura emancipadora, mantuvo la regularidad de las labores académicas.
No obstante, tuvo que reconsiderar su decisión.
Esta vez si marchó a Lima para ocupar la diputación.
Incursionó con cuatro discos más.
El mismo año, se integró al reparto de la telenovela Amar otra vez.
Un año después participó en la producción Qué bonito amor.
Se enajenaron los censos de los distintos templos y monasterios y de personas particulares.
Contaba apenas con 40 años de edad.
Dicho congreso constituyente fue el que elaboró la segunda constitución política del país.
Durante la Confederación Perú-Boliviana permaneció retirado de la política.
Luchó por la independencia del Perú.
Fue nombrado Prefecto de Trujillo.
No obstante, desobedeció las órdenes de fusilarlo y se limitó a desterrarlo.
Pero antes que entregarse de lleno a la defensa nacional, tenía otros planes.
La Fuente partió hacia Venezuela.
Pero pronto fue acusado de conspirar contra el gobierno y fue deportado a Guayaquil.
Intentó luego volver, presentándose en la rada del Callao con ánimo de explicar su conducta.
La Fuente retornó a Chile al igual que el resto de la expedición chileno-peruana.
Tenía entonces 81 años de edad.
La basura se diferencia de aquellos residuos que pueden ser reutilizados o reciclados.
Ciertos componentes de los residuos tienen valor económico y rentable utilizado por el reciclaje.
Por ello es importante deshacerse de los residuos generados en el día a día.
Se consideran también residuos domésticos los similares a los anteriores generados en servicios e industrias.
En este caso se hace llamar escombros.
Para evitarlo se crearon las plantas de clasificación de residuos.
Lo anterior señala una solución integral en la que el concepto de basura desaparecería.
Se evita al máximo el derroche de materias primas.
Eliminación de residuos Muchas cosas se tiran cuando ya no se necesitan.
En un año, su aporte de desechos sólidos se elevaría a casi una tonelada.
Se vuelve a emplear algo de papel, vidrio o metales.
Esto se realiza reutilizándolos, es decir, usándolos como materia prima para fabricar nuevos productos útiles.
El vidrio de las botellas desechadas puede convertirse en otras botellas.
Con los periódicos que se tiran cabe hacer productos de papel.
No obstante, la mayoría de los desechos se elimina simplemente colocándolos en algún lado.
Se están desarrollando nuevos modos de eliminar los residuos.
San Isidoro poseyó un gran conocimiento de los poetas griegos y latinos.
Entre todos, cita ciento cincuenta y cuatro autores.
Los tres primeros libros introducen el trivium y el quadrivium.
Todo el primer libro está dedicado a la gramática, incluida la métrica.
Hoy en día, una conexión a Internet sirve precisamente para el mismo propósito".
Vida Su padre era médico, pero él no continuó la tradición familiar.
Fue en ese periodo cuando comenzó a dedicarse seriamente a la literatura.
Puede considerársele el fundador de la fisionomía y de la morfopsicología.
Actualmente se considera especie vulnerable.
Los machos tienen las patillas y los pinceles negros y más largos que las hembras.
Las crías nacen unos 70 días después del apareamiento.
Crece con fuerza el número de linces ibéricos gracias a las reintroducciones El País.
Se aproxima sigilosamente a la presa y salta sobre ella con rapidez.
Menos frecuentemente espera oculto a que pase una presa.
En este tiempo, cazan cervatillos y muflones juveniles.
Las camadas suelen constar de una a cuatro crías, siendo lo más habitual dos cachorros.
Suelen sobrevivir a la independencia entre uno y dos linces por hembra.
Esto ocurre normalmente debido a la muerte o a la expulsión de un residente.
Suelen vivir unos trece años, siendo fecundos hasta los diez años.
Corresponde al meristemo floral hipertrofiado y carnoso.
Tiene un sabor suave y, en ocasiones, ligeramente dulzón.
Fue introducido en el Cercano Oriente donde aparentemente fue seleccionado.
Siembra y trasplante Las coliflores transplantables pueden producirse en contenedores como pisos, semilleros o campos.
Naranja La coliflor naranja contiene betacaroteno como pigmento.
Se podían escuchar los servicios gratuitos de radio y de pago por Internet.
El plugin permitía interactuar como si fuera un reproductor normal de radio o música.
Cuenta con una población empadronada de unos 20 habitantes.
Cerca de Aragoncillo se conserva uno de los escasísimos bosques petrificados del planeta.
Se trata de fósiles de coníferas del periodo Pérmico sepultados por ceniza volcánica.
Se encuentra sobre una llanura delimitada al sur por el arroyo de Arandilla.
No se aprecian restos materiales del yacimiento en la superficie.
Finalmente, dispersos en los alrededores de la población se ubican varios corrales, parideras y chozos.
Dependiendo del número de oxidación, un óxido covalente con agua forma un ácido u otro.
Dependiendo del número de H que tengan se dividen en 4 grupos.
Se suele consumir cocida o al vapor, aunque también se suele utilizar como verdura cruda.
Una de sus más llamativas características es que presenta geometría fractal en su estructura.
Un estudio reciente describe el origen genético de la romanesco.
Las obras de la cantante beben de la música latinoamericana, géneros urbanos y pop.
El protagonista tiene como máximo ideal la libertad.
Es decir, se trata de octavillas agudas o italianas.
Toda la crítica concuerda sin embargo en que supera a estos textos.
Dicho promontorio se situaba probablemente en Galicia.
El trabajo consistía en derrotar a ese monstruo, coger los bueyes y traerlos a Micenas.
Hacia el algunas monedas americanas mostraban en adverso dos columnas coronadas sobre ondas marinas.
Mientras estaba en uso en ese país tenía el mismo valor que el dólar.
Aunque algunos componían sus propias letras, por lo general repetían textos ajenos.
A veces también se adaptaban a las particularidades de cada lugar, introduciendo localismos y noticias.
Panis siguió siendo el más rápido en el segundo día.
El clima permaneció seco durante las sesiones del sábado por la mañana.
La sesión se realizó en clima seco.
El Gran Premio comenzó sin vuelta de formación.
Todos los pilotos hicieron paradas en boxes tras concluirse la vuelta 9.
En ambos casos existe un impedimento para la eliminación del exceso de agua libre.
Siempre debe tratarse la causa subyacente, si es posible.
Desgraciadamente para los inversionistas, eso no funcionó y la empresa quebró.
El desembarco a la isla es difícil, no existe muelle ni comodidad alguna.
En las islas se encuentran al menos diez especies de reptiles y anfibios.
La provincia busca el reconocimiento internacional de su soberanía y el respeto a su autodeterminación.
La provincia se caracteriza por su espíritu libre, pacífico y próspero.
Lo mantuvieron hasta alrededor de 590, cuando fue ocupado por bávaros.
En su recuerdo, se editó un libro con sus memorias y actividades de montañero.
La primera de estas opciones abogaba por una reconversión en partido político abiertamente nazi.
Cuando la enfermedad se debe a un problema del desarrollo y maduración fetal.
Las que no reconocen causa aparente alguna.
Y ha sido acusada de diversos abusos, lavados cerebrales y peligrosas conductas sectarias.
Fue señalada como una de las bandas más violentas de Madrid.
Como resultado de la superación de estos principios, se construiría una nueva visión del mundo.
Coincidió en el tiempo con otros movimientos afines neofascistas europeos.
El partido se encontraba presente en todas las provincias españolas, sus capitales y principales poblaciones.
El manifiesto registró la adhesión de otras 48 asociaciones.
No obtiene un resultado suficiente para obtener representación.
Tras estos resultados la coalición se separó.
La función de los chakras era la de recibir, acumular y distribuir esos aires.
Este conflicto se ve reflejado en El matadero y en muchas otras obras.
Los rituales definen así las prácticas específicas de cada rito.
La empresa logró un éxito deportivo significativo desde el principio.
A lo largo de su existencia, el movimiento dio a luz varios y variados manifiestos.
El ultraísmo coincidía con las otras vanguardias en eliminar el sentimentalismo.
Neologismos, tecnicismos y palabras esdrújulas.
Su gran ancho de banda lo hace particularmente útil.
Generalmente los osciladores para generar emisión sintonizable de banda estrecha son de tipo dispersivo.
Fundamentalmente transportaban la información en los Quipu que había sido elaborada por los Quipucamayoc.
Envío Cada chasqui llevaba dos objetos, un quipu y un pututu.
El chasqui fue capaz de leer, traducir y transferir la información sobre el quipus.
Fueron frecuentemente utilizados por corredores chasqui entregando mensajes en todo el Imperio Inca.
En teoría de cuerdas, esto ocurre efectivamente.
Éstas se conocen como dualidad-S, dualidad-T, dualidad-U, simetría especular, y transiciones de conifold.
El tiempo corre a lo largo de la dirección vertical en esta imagen.
Cada entidad en una teoría tiene una contrapartida en la otra teoría.
Tal partícula mediaría una fuerza con las propiedades de la gravedad.
Los discos tienen versiones reutilizables o descartables, estas últimas de poliuretano.
Pueden presentarse con su uso síntomas como dolor, irritación del canal vaginal y lesiones leves.
Al ser reutilizable tiene un menor impacto ambiental que productos de higiene descartables.
El invento consistía en cinco estructuras unidas de uso interno y externo.
Todo el dispositivo se sostenía al cuerpo mediante un cinturón atado justo sobre la cadera.
Durante el siglo se continuaron registrando patentes de recolectores internos.
Una vez lleno, podía desencastrarse y vaciar el contenido.
En el interior había hendiduras que creaban recámaras destinadas a acumular los fluidos.
Ambas tenían un molde muy similar pero variaban en color y tamaño.
La nueva estrategia comercial incluyó la aparición en las revistas Cosmopolitan, Ms.
La expedición acabaría la polémica dando la razón a estos últimos.
Después de varias comprobaciones, había que completar estas observaciones físicas con las astronómicas.
Le llevaron preso cerca de Portsmouth.
Ensenada ha descubierto cuán útil es para sus fines.
Conscientes del retraso de España, centrarán sus esfuerzos en este sector puntero.
Pero Juan, desilusionado por el sistema de construcción naval inglés, ideó un nuevo plan español.
Con estas normas se construyeron navíos como el Aquilón y el Oriente.
Tan pronto como apareció, fue conocida y traducida en toda Europa.
De todos los detalles y curiosidades del viaje dejó constancia en un diario manuscrito.
Biografía Sus antepasados incluían croatas, suabos del Danubio, eslovacos y austríacos.
Sus investigaciones, además, trataron sobre las hormonas y los virus de los insectos.
Lenguajes formales En los lenguajes formales, las funciones de verdad son representadas por símbolos inequívocos.
Bicondicionalsi y solo siEstá lloviendo si y solo si la calle está mojada.
Estos corresponden a las posibles opciones conectivos lógicos binarios para la lógica clásica.
Vea más detalles sobre integridad funcional.
Pero la lógica intuicionista tiene una situación más complicada.
Sin recurrir a tablas de verdad esto se puede formular como .
Ya existen diseños futuristas del bicitaxi clásico.
Cuando una civilización respondió a los desafíos, creció.
De éstos algunos fueron traducidos a treinta idiomas diferentes ....
Solo una morfología comparativa con procedimientos exactos puede esperar responder a estas preguntas.
La historia comparada, por la que a menudo se categoriza su enfoque, ha estado estancada.
El juego se puede completar con cualquier combinación de personajes.
Finalmente, el juego termina cuando todos los personajes mueren.
El juego tuvo cierta notoriedad por sus giros en el guion, y golpes de humor.
Consistía en que aparecía gasolina solo para motosierras, pero no había motosierras.
Es un personaje que permite avanzar rápidamente en el juego.
Sabe mucho de música y es capaz de tocar muchos instrumentos.
Además es un viejo amigo de Razor que tiene las mismas habilidades musicales que ella.
Cuando uno de los chicos es capturado por ella, lo encierra en la mazmorra.
Dicha versión solucionaba algunos bugs del original en su momento, que impedían terminar el juego.
Los dos también crearon e insertaron huevos de Pascua, historia de fondo y las bromas.
El juego tuvo algunos bugs que fueron subsanados a base de actualizaciones.
En sus investigaciones, desarrolló un método para estudiar organismos vivos mediante trazas radioactivas.
De este modo, nadie que participara allí en la prasada incurriría en mancha alguna.
La Rani decidió consagrar el templo y siguió adelante con sus planes.
Yo no quiero riquezas, amigos, parientes, disfrute de placeres y cosas por el estilo.
De repente mis ojos se posaron en la espada que cuelga en el templo.
Como un loco, corrí hacia ella y la cogí.
Y entonces - tuve una maravillosa visión de la Madre y caí inconsciente".
Muy pronto cayeron sobre mí y me hicieron hundirme en el fondo desconocido.
Pasé muchos días como la sierva de Dios.
Con el pañuelo puesto, solía realizar el culto vespertino ante la imagen.
De lo contrario, ¿cómo habría podido mantener a mi esposa conmigo durante ocho meses?
En esa ocasión dijo que tuvo la visión de dos niños entrando en su cuerpo.
Ya desde joven mostró una mente precoz y una memoria excelente.
Practicó meditación desde edad muy temprana.
El viaje lo llevó a lo largo y ancho del subcontinente indio.
Sin embargo, tuvo que soportar las críticas de los hindúes ortodoxos por viajar a Occidente.
Tras una sesión de oración y meditación, tuvo un ataque cerebrovascular.
La dominación por cualquier grupo ha conducido a diversas clases de sociedades defectuosas.
Posteriormente viajó a Chile, con un éxito sin precedentes en ese país.
Ambos rumores infundados y con el expreso propósito de desvirtuar su imagen.
El día de su muerte fue considerado luto nacional.
Sin embargo, poco después Warwick y Clarence se rebelaron de nuevo.
No obstante, Gloucester obtuvo la recuperación de Berwick-upon-Tweed.
Por este matrimonio terminó la Guerra de las Dos Rosas.
Murió de niño con su madre.
Quería que esta experiencia preparara a su hijo para el trono.
Las anomalías en simetrías globales no hacen la teoría inconsistente, pero tienen consecuencias físicas importantes.
En ejemplos conocidos, tales simetrías corresponden a componentes desconectados de simetrías de gauge.
El grupo de tales transformaciones de gauge es conexo.
Como resultado, todas las integrales de camino se anulan y la teoría resulta trivial.
En todas las apariciones del número 388 debe leerse "384".
Esta tensión resulta contraproducente porque limita la posterior función.
Pueden aparecer en cualquier parte del cuerpo.
Las cicatrices suelen desaparecer con el tiempo.
Mientras se curan, se puede utilizar maquillaje para cubrirlas.
Existen determinadas técnicas dermatológicas que ayudan a hacer menos visibles las cicatrices.
Como resultado, la cicatriz excede la piel.
Tiene una apariencia frágil y fina, como de papel de fumar.
Suelen producirse al estirarse la piel de manera muy rápida.
Inmediatamente tomó fuertes acciones para regenerar la autoridad y el control.
Reinó con mano dura sobre su país y logró numerosas reformas financieras y legales.
Sus acciones en todas partes de su reinado, aunque eficaz, molestaron a muchas personas.
Durante los años posteriores de su reinado, sus opositores trabajaron para derrocarlo.
Suele conducir a líneas donde las blancas tienen un peón dama aislado.
Las blancas intentan aprovechar lo expuesto del alfil de casillas claras para sacar sus piezas.
A cambio las negras obtienen una estructura muy sólida.
Su intención es dedicarse al análisis y al estudio.
Este evento marcó el final fallido de la estrategia del inserimento.
Los escándalos fueron devastadores para los principales partidos y dio lugar a su disolución.
Sin embargo, rechazaba cualquier producto o idea de origen estadounidense.
Igualmente reclamaba Trieste e Istria dentro del territorio italiano.
Sus acciones, inicialmente selectivas, fueron derivando en actos de terror cada vez más indiscriminados.
Se ha presentado al grupo como un simple conglomerado de militantes conservadores, derechistas y neofascistas.
Destacados grupos contraterroristas procedían de las filas de la izquierda europea en Argelia.
De hecho la variedades pseudoriemannianas generalizan el concepto de variedad riemanniana.
Su ideario recoge un discurso antiinmigración de contenido xenófobo.
La pronunciación italiana es fianquetto, pero en español se suele pronunciar tal como está escrito.
En el ajedrez, es un término que indica una forma especial de desarrollar el alfil.
En la imagen, el negro tiene su alfil de casillas negras en fianchetto.
Mantenía los clásicos rituales victorianos en cuanto al cuidado de la salud de los hijos.
Repasaba exhaustivamente el cuerpo desnudo del niño.
A los 11 años construyó la primera emisora de radio que hubo en Houston.
Con ella logró comunicarse con los barcos que surcaban las aguas del golfo de México.
Al día siguiente ya contactaba con los oficiales de los buques.
Fue detenido y acusado de "sospecha de homicidio negligente".
Y entonces debían demandarle judicialmente por difamación.
Se dice que voló por primera vez a los 14 años, aunque no está confirmado.
El H-1 mostró un importante número de innovaciones en su diseño.
Tuvo secuelas el resto de su vida.
A partir de entonces, un bigote taparía las cicatrices de su labio superior.
Se llegó a dudar que algún día consiguiera siquiera construir semejante aeronave.
No volvería a volar nuevamente.
Cuando estaba terminando la escuela, su madre solicitó el divorcio.
Aun así, recibió cartas de convocatorias para castines.
Este proceso debilitó y dañó su cabello naturalmente rubio ceniza.
Los dos actores trabajaron bien juntos y coprotagonizaron un total de seis películas.
Se divorciaron discretamente ocho meses después.
En el Reino Unido, sin embargo, no entró en las listas.
Se pusieron a disposición tres formatos diferentes del remaster.
Recepción Los lanzamientos originales de Boy vendieron casi 200.000 copias.
Alcanzó el número 52 en el Reino Unido.
La revisión concluyó que "el futuro brilla con fuerza para bandas como esta".
Algunos críticos han quedado menos impresionados con el álbum en retrospectiva.
A veces, porta una sarta de cencerros que le cuelgan del cinto.
A pesar de su éxito como instrumentista, finalmente eligió ser compositor.
Inicialmente era por diez años pero luego se transformó en vitalicio.
La obra también se interpretó en Estocolmo y Leipzig.
La obra fue recibida con gran entusiasmo por los finlandeses.
A menudo se comercializan en carnicerías y supermercados y, más específicamente, en charcuterías.
Dependiendo del tipo de embutido se realiza el curado de diferentes formas.
Dándole un sabor característico que la diferencia de la morcilla española.
La misma se consume principalmente como relleno de bocadillos y de arepas.
El rasgo se transmite genéticamente, más específicamente, como un rasgo autosómico dominante.
El quinto nervio craneano, llamado nervio trigémino, aparenta ser el responsable de estos estornudos.
Cuando constituye una afección espasmódica morbosa, se denomina casmodia.
No se puede bostezar a medias.
Una acción que indica descompresión psicológica tras un estado de alerta elevado.
El tronco cerebral al detectar esto genera el bostezo.
Estos productos químicos incluyen serotonina, dopamina, ácido glutámico y óxido nítrico.
Diversas teorías intentan explicar las bases fisiológicas del bostezo.
Las razones para esto son poco claras, posiblemente se deba al "poder de sugestión".
Sin embargo, esto ocupaba demasiado espacio en transportes de tracción animal o en barcos pequeños.
Por ello, los primeros ejércitos recurrían a la caza y al forrajeo en sus desplazamientos.
Las galletas duras se ablandan a medida que envejecen.
Para resolver este problema, los primeros panaderos intentaron crear una galleta lo más dura posible.
Coloquialmente también se llama galleta al cachete o bofetada.
En Argentina y Venezuela se llama galleta coloquialmente al embotellamiento de tráfico.
En El Salvador es también un "ladrillo pequeño y delgado" o una "compresa higiénica".
En Venezuela se llama galleta también al embrollo.
Suelen poseer datos guardados como el inicio de sesión.
El resto de genes implicados se identificaron en los 4 años siguientes.
A esta variante se la llama heterocigoto compuesto.
Al encontrarse este fuera del glóbulo rojo, tiene mayor tendencia a acumularse en los tejidos.
Suelen tener un acúmulo de hierro en el hígado.
Este grupo realiza una gran labor educativa y social en el seno de esta pedanía.
Procesión íntima y recogida, es de destacar su carácter austero y silencioso.
Al paso de la procesión, entonan cantos diversas corales afincadas en el pueblo.
A primeros del mes de mayo destaca la celebración de Las Cruces de Mayo.
Cuenta también con un certamen de chirigotas.
Éste carnaval tenía mucho éxito, el que más golpes aguantaba era el más hombre.
Ese cambio gustó tanto que se estableció como día de carnaval para siempre.
Este carnaval infantil se caracteriza por la participación de todos los colegios.
Esos hombres eran destacados por su inteligencia, intuición y capacidad de videncia.
Se desconoce el número de linajes que actualmente existen en México.
Unos sobrevivieron a la conquista, mientras que otros fueron creados después de ella.
Se les encuentra en casi todo el pueblo formando una subcultura compleja de riqueza extensa.
Para una métrica dada este conjunto de ecuaciones puede llegar a ser algo complicado.
Considérese el conjunto coordinado local y denotemos por el campo de los marcos de base.
Supongamos que es una conexión tal que y donde , y son campos vectoriales cualesquiera.
No se transforman como tensores.
Una fecha intermedia entre estas dos estará más cerca, pues, del año que nació.
La Corona cobraría una cuarta parte de los beneficios de la expedición.
Se detuvieron a coger agua en la isla canaria de La Gomera.
Los navíos resultaron afectados por el molusco de la broma y necesitaron ser reparados.
Tenían prohibido pasar por Santo Domingo.
Entonces se produjo el hundimiento de los barcos.
Con todo, parte del cargamento de los mismos se salvó.
Organizó diversas armadas para capturar indios caribes que luego vendía como esclavos.
La provisión llegó a Santo Domingo cuando el plazo ya había terminado.
Cuba aparece ya identificada como una isla, en contra de la opinión de Colón.
Se representan algunos ríos y la mayoría de los topónimos están escritos en castellano antiguo.
Por este viaje recibió maravedís.
A Santo Domingo partieron los nuevos gobernadores para formar las flotas expedicionarias.
Su intensidad aumenta con la temperatura en la mayoría de los casos.
Un año más tarde, compartió el tercer puesto en Nottingham.
En total, participó en ocho olimpiadas.
En tal caso se dice que el material es lineal.
Normalmente se requiere una balanza analítica sensible para detectar el efecto.
Esta fracción es proporcional a la intensidad de campo y esto explica la dependencia lineal.
Los materiales ferromagnéticos atraen el campo magnético hacia su interior.
No presentan ferromagnetismo, y su reacción frente a los campos magnéticos es muy poco apreciable.
Cultivo Se desarrolla mejor en tierra ácida con un pH de 5.
Tiene preferencia de aire seco, con mucha claridad o con sombra moderada.
Los bienes que el Consejo adquiera a cualquier título, gratuito u oneroso, y sus rentas.
Los fondos que la ley general de presupuestos u otras leyes especiales le otorguen.
Este hecho, aunque despejó el problema sucesorio, sumió al reino en una importante crisis financiera.
Con su muerte desaparecieron los reyes privativos de Mallorca.
El reino de Mallorca pasó a tener como soberanos a los reyes de Aragón.
Ninguno de los planes tuvo éxito.
Fue alabada por su dirección, guion y las actuaciones de su elenco.
La compañía del canal pagó todos los gastos de esta ceremonia.
Habita en bosques y estepas, encontrándose generalmente en campo abierto.
Cientos de soldados y civiles panameños murieron durante la guerra.
Falleció a los 83 años.
El pueblo fue en masa a las urnas, dando un triunfo arrasador a Endara.
La letra de las jácaras relataba en un lenguaje vulgar temas de la picaresca.
Tonadilla escénica Se representaba en los siglos y durante los intermedios de las comedias.
Se trata de un género exclusivamente español.
La parte musical era muy importante, aunque se alternaban textos cantados y recitados.
El número de personajes oscilaba entre uno y seis.
El compositor solía inspirarse en temas folclóricos muchas veces de origen andaluz.
Estaban compuestas en coplas octosílabas de cuatro versos asonantes, con unos estribillos muy peculiares.
La planta llega a tener 90 cm de altura, con largas hojas de 20 cm.
No se le conoce efecto teratogénico.
La máquina violentamente falló, y la explosión resultante dañó de forma grave su rostro.
Luego es arrojado al espacio cuando intenta evitar que los Cuatro Fantásticos salgan del micro-mundo.
Un furioso Hulk fue capaz de abrir el caparazón de Onslaught.
Rechaza a Bestia al afirmar que la genética no figura entre sus talentos.
Su interior presenta una apariencia repleta de venas.
Su tamaño va desde el tamaño de una nuez al de una patata.
Es capaz de generar sustancias herbicidas.
Tiene forma irregular y se parece a un trozo de carbón.
Presenta un olor intenso y picante y un sabor agradable, aunque ligeramente amargo.
Es llamada comúnmente trufa de invierno, que es el período de su recolecta.
En los bosques españoles se recolecta junto a la trufa negra.
Como indica su denominación, tiene su época de crecimiento desde verano hasta principios de otoño.
Este hongo tiene forma redondeada con irregularidades.
Su color es marrón negruzco y su carne compacta.
Como se puede imaginar, su precio es muy inferior a las anteriores.
En este contexto, ha sido adaptada a varias presentaciones, como el aceite de trufa.
Bajo este nombre también se comercializan aceites sintéticos.
Existen varias técnicas para conseguir una micorrización monoespecífica en plántulas.
Por ello se aconseja adquirir plantas micorrizadas certificadas procedentes de viveros especializados.
En épocas de escasas lluvias, es de elevada importancia contar con sistemas de riego.
Su mandato se dio en un contexto de profunda inestabilidad política y continuas guerras civiles.
Su mandato se vio turbado por su enemistad con los gamarristas.
De la unión nacerían en total catorce hijos, 12.
Pero encontró dicho ejército ya derrotado y disperso.
Sin embargo, no tardó en retornar a la vida pública.
Las tropas bermudistas sitiaron la fortaleza del Callao.
Pero la aparente calma solo duró unos meses.
Se enfrentó a él por el control del país y fue vencido.
Los orbegosistas se reagruparon y replegaron, y se alistaron para el encuentro decisivo.
El encuentro decisivo no se produjo.
Mediante una hoja suelta, el 13 de mayo se despidió de sus partidarios.
La diversión nos deleita y nos facilita la vida, haciéndonos llegar inadvertidamente a la muerte.
El ente en su totalidad agobiante, se nos hace presente.
Y aquí todo se refiere a la totalidad del ente.
La gratuidad de todo lo que es, la falta de fundamentación, entonces, se transparenta.
Lo considera como una de las consecuencias del ejercicio de la vida estética.
Aquellos se habían convertido en centros de discusión de las ideas emancipadoras.
Su deseo era dedicarse de lleno a la agricultura.
Pero sus planes fueron desvirtuados por sus enemigos y fue acusado de conspiración.
Se impuso severas penas contra el contrabando.
Restableció el tráfico de esclavos procedentes de otros países de América.
Aún hoy día sigue siendo la marcha más popular y conocida del ejército peruano.
Viajó a Europa como ministro plenipotenciario y se radicó en París, donde falleció.
Torrico fue completamente derrotado y tuvo que partir nuevamente hacia Chile.
Al no haber alternancia, casi todos los países de América renunciaron a la fase clasificatoria.
Del mismo modo actuó Colombia.
En Asia la situación también era complicada debido a la segunda guerra sino-japonesa.
La fase de Europa tuvo dificultades para configurar las eliminatorias.
Aunque se había clasificado, Alemania se anexionó el país tres meses antes de la inauguración.
Casi todas las selecciones sudamericanas renunciaron en disconformidad con la elección de sede.
El ganador viajaría a Francia para enfrentarse a un país sudamericano.
Si había un empate en tiempo reglamentario, se pasaba a una prórroga de 30 minutos.
De este modo se quería asegurar que las selecciones más fuertes llegaran hasta el final.
Cada parte del balón dispone de dos gajos salvo la del cordón, donde tiene tres.
Sedes Un total de 10 estadios, distribuidos en 9 ciudades, acogieron los partidos del campeonato.
Ambas instalaciones fueron remodeladas para la ocasión.
De este modo, Suiza venció por 4-2 y dejó fuera a los alemanes.
A pesar de tan sensibles bajas, los brasileños necesitaron remontar para superarles por 2-1.
Ese mismo día se disputó la semifinal entre y en el Parque de los Príncipes.
Pero los magiares no se desanimaron en ningún momento.
El Monitor fue el primero en usar la torreta blindada con cañones.
El Perú pagó dos millones de pesos.
Pero el mando quedó reservado exclusivamente a los oficiales peruanos.
El Reyes naufragó en el trayecto y fue reemplazado por el Pachitea.
El viaje al Perú duró 15 meses.
Fueron destinados entonces como pontones o baterías flotantes, para resguardar la costa.
Ambos blindados se trabaron en feroz duelo artillero a distancias tan cortas como 200 metros.
La isla es una atracción turística y recibe muchos visitantes durante los meses del verano.
Transporte La mayoría de los visitantes y mercancías llegan a la isla en barco.
Dentro de la isla no se permiten coches.
La mayoría de los visitantes alquilan bicicletas o pasean en carruajes.
Hay varios puntos de interés histórico y geológico que se pueden visitar.
Poseía formación técnica en sistemas de manejo y procesamiento de información militar estratégica.
Para este caso, los abogados de Oviedo han planteado también su libertad.
Otros imputados en la misma causa soportan condenas.
En ese contexto, cuestionó públicamente la dependencia política de Lugo respecto del liberalismo paraguayo.
Ambos eventos destructivos dejaron un saldo de 525 personas muertas y 25 desaparecidas.
El nombre fue cambiado tres años después por el de Katowice.
Clima El clima de Katowice es templado y continental.
Habita cunetas y bordes de caminos.
Ma, oltreche gli artisti in tal signif.
No debe confundirse con casamiento --.
No debe confundirse con masonería --.
El retablo suele elevarse sobre un zócalo para evitar la humedad del suelo.
El oficiante realizaba de espaldas a los fieles la mayor parte del ritual.
Se sembraron árboles, enredaderas y plantas colgantes que trepaban los fierros de la construcción inacabada.
Sin embargo, el plan fue desestimado.
Tras el éxito obtenido con la obra, escribe Los pillos para dos voces de hombre.
Escribió doce sonatas para flauta, viola y bajo, que dedicó al duque de Alba.
Tuvo cinco hijos y cuatro fueron militares.
Estos lo llevaron a Pativilca, pero logró escapar y se dirigió a Supe.
Herido gravemente en la quebrada de Socos, pasó largos meses restableciéndose.
Como debía reorganizarse la Legión, fue comisionado para reunir nuevos efectivos en Yauyos.
Fue nombrado gobernador de la fortaleza del Callao.
Vidal desempeñó su alto cargo con probidad y desinterés.
Hizo cuanto estuvo a su alcance por remediar los males de la administración pública.
Los cartones se encuentran en el Museo del Prado de esta misma ciudad.
Cultivo Tiene preferencia de aire húmedo, con mucha claridad o con sombra moderada.
Se pueden poner en el exterior como los Cymbidium para forzar la floración.
Los diputados más recalcitrantes a esta medida fueron embarcados rumbo al sur.
Obras escritas Figuerola alternó su oficio de magistrado con la escritura.
Progresivamente vamos ascendiendo para conectar con las rutas que parten desde La Trapa.
Una vez superados volvemos a enlazar con la ruta de la Canal de Curuyé.
Vinculado a la aristocracia colonial limeña, representó las tendencias autoritarias y aún cierto monarquismo nostálgico.
De vuelta a Lima, solicitó pasar al ejército.
Debelada dicha revolución, pasó a Bolivia.
Casi en la indigencia marchó al destierro, rechazando una pensión alimenticia que le asignó Castilla.
En el exilio, radicó durante varios años en Manabí, Ecuador, labrando la tierra.
Esta última tuvo un particular éxito, no solo en España, sino en el extranjero.
Esta película le valió un premio Ariel por el mejor guion adaptado.
En plenos Pirineos se articula por el río Aragón y sus afluentes.
El príncipe aparenta en este retrato unos 5 o 6 años.
Tiene una larga cola y crines que agita el viento.
A la izquierda se ve la sierra del Hoyo.
Parece primavera a juzgar por los tonos verdes suaves de la vegetación.
Contiene dos altares, situados a ambos lados.
Como elemento anejo existe una sacristía, situada al sur, dentro ya de la zona monástica.
Ocupa todo un frente del Patio de los Reyes.
Son seis las semicolumnas que lo forman, pues las de los extremos son dobles.
En el centro, como protagonistas, se encuentran las tallas de David y Salomón.
David tiene un arpa que apoya en el suelo y una espada.
Los israelitas viajando por el desierto.
En esta capilla se concentran casi todos los cuadros-retablo de la basílica dedicados a santas.
Un abonado debe ser seguido de 3 riegos con agua clara.
Para estimular la actividad de las raíces se debe poner un tiesto más bien pequeño.
Estudió en Moquegua, probablemente en el colegio de los Betlemitas del hospital.
Este episodio memorable le ganó fama de intrépido.
Fue enviado al destierro, rumbo a Chile, pero interrumpió la travesía y desembarcó en Arica.
Dominó todo el sur del Perú, con excepción de Arequipa, inquebrantable en su vivanquismo.
Siete en total de su carrera, llegaron a ser nominadas al Premio Óscar.
Por su actuación fue premiado con el premio Ariel, al Mejor actor.
La película se consagró como la sexta película mexicana más taquillera de la historia.
Formada por cinco capítulos y en la que se mezclaba la acción y la comedia.
En una entrevista, él se describió como "culturalmente católico, pero espiritualmente agnóstico".
Los empleados públicos, los colegios, las corporaciones, formaron regimientos.
Se apartó entonces definitivamente de la política para dedicarse a las actividades agrícolas y comerciales.
La peritonitis puede ser localizada o generalizada, aguda o crónica.
La peritonitis aguda suelen manifestarse por dolor abdominal, náuseas, vómitos, fiebre, hipotensión y taquicardia.
Puede provocar graves complicaciones, entre ellas fallo orgánico múltiple y muerte.
Dependiendo del área de peritoneo al que afecten, se dividen en peritonitis localizada o generalizada.
Se dividen en peritonitis agudas y peritonitis crónicas.
Las manifestaciones clínicas dependen del tipo de peritonitis.
La localización del dolor puede ser generalizada o específica dependiendo de la ubicación del proceso.
Tratamiento No existe un tratamiento único para todos los tipos de peritonitis.
La peritonitis tuberculosa se trata mediante la administración de antibióticos específicos contra la tuberculosis.
La peritonitis bacteriana espontánea se trata con antibióticos por vía intravenosa.
La dictadura franquista la convirtió en su bestia negra en materia de enseñanza.
Se trata de instruir, pero también de educar el carácter.
Hay que unir los ejercicios físicos a los juegos.
La educación no abarca un periodo determinado de la vida, sino la vida entera.
También es esencial tener un profesorado con "densidad científica, vocación docente, generosidad y abnegación corporativas".
Y, en fin, necesita disponer de los recursos económicos necesarios.
Fue elegida como mejor ciudad universitaria de España.
Lo más común es usar botas de media caña, con suela antideslizante y cómodas.
Mapa del lugar de excursión.
Las travesías tienen más riesgo y requieren una mayor preparación.
Se realiza alejado de todo tipo de contaminación urbana.
Con el grado de segundo teniente fue destinado a la guerra colonial de Cuba.
Los oficiales debían pedir permiso para casarse.
Ver hemeroteca de La Vanguardia.
Pero, en realidad, su incorporación a la trama fue tardía.
El ególatra que provocó la Guerra Civil.
Los golpes de Estado europeos anteriores habían tenido éxito siguiendo unos patrones represivos precisos.
Instaló su oficina en San Juan.
Aunque de primera intención parecería que no estaba aceptando el resultado electoral, no era así.
Un mes antes de la primaria, anunció su retiro de la contienda.
Romero elogió la acción de la policía, llamándolo un acto heroico.
Las tramas generadas por la primaria se denominan órdenes.
Las tramas generadas por la estación secundaria se denominan respuestas.
Una estación de este tipo puede generar tanto órdenes como respuestas.
La computadora encuentra a cada terminal y les solicita que envíen sus datos.
Cualquiera de las estaciones puede iniciar las transmisiones sin esperar el permiso de la otra.
Se puede usar un único delimitador como final y comienzo de la siguiente trama simultáneamente.
Si dicho bit es 0, se eliminará sin más.
Este campo no se usa en enlaces punto a punto.
Los 7 bits restantes de cada octeto formarán la dirección propiamente dicha.
El resto de los bits se ubican en subcampos como se indica en la figura.
Durante esta fase, se pactan las opciones que se usarán en el intercambio posterior.
Finalmente, uno de los dos extremos comunicará la finalización de la transmisión.
Se avisa al otro extremo sobre la solicitud de la iniciación.
Se especifica si se van a utilizar números de secuencia de 3 o 7 bits.
Las tramas-S también se usan para controlar el flujo y los errores.
Un rúter, por el contrario, sí podría evitar este tipo de reenvíos indefinidos.
Puertos bloqueados Aquellos puertos que no sean elegidos como raíz ni como designados deben bloquearse.
Estos puertos evitan los lazos.
Este intercambio continúa hasta que el puente raíz responde.
En este estado, los switches determinan si existe alguna otra ruta hacia el puente raíz.
Se produce cuando un administrador deshabilita el puerto o este falla.
En el territorio occitano se encuentran yacimientos que datan del Paleolítico y el Neolítico.
Además, la misma cruz sobre fondo rojo y sin más aditamentos constituye la bandera occitana.
Para ver esto, considere la unidad normal en la parte derecha de la ecuación.
El aeropuerto de Paro es el más próximo, encontrándose a unos de la capital.
En contraste, la primavera se caracteriza por vientos violentos y cielos relativamente despejados.
Ubicado dentro de sus muros se encuentra una colección de máscaras sagradas y vestuario.
Hoteles notables incluyen el Hotel Olathang construido en un estilo recargado.
Algunos historiadores creen que Peary realmente pensó que había llegado al polo.
Otros han sugerido que es culpable de exagerar deliberadamente sus logros.
Probablemente la controversia nunca se pueda resolver.
Esto tenía su importancia, ya que entonces la soberanía le correspondía a Dinamarca.
Durante el transcurso de sus exploraciones, sufrió la amputación de 8 dedos de los pies.
Algunos historiadores polares creen que Peary honestamente pensó que había llegado al Polo.
Otros han sugerido que era culpable al exagerar deliberadamente sus logros.
La siguiente figura muestra el rotacional del campo vectorial en tres dimensiones.
Este viaje se mostraría particularmente arriesgado.
Las defensas del Callao realizaron 161 disparos.
El cañón quedó inutilizado porque saltaron los cáncamos que aseguraban las bragueras.
Como la comisión ya había terminado, las otras lanchas empezaron a retirarse a la costa.
Un buzo colocó un torpedo eléctrico de 100 libras sobre la quilla de la Janequeo.
El objetivo era impedir el tráfico del ferrocarril.
Paralelamente, la Secretaría de Fomento también trabajaba en actividades torpedistas.
Esta vez, era un bote que tenía una carga explosiva en una sobrequilla.
Varias balas impactaron en el blidnaje de la Fresia pero no la penetraron.
Dejó un interesante diario personal que es utilizado como fuente por los historiadores peruanos.
Se aplica a la métrica de cualquier signatura.
El documento ha sido considerado uno de los antecedentes de la teología de la liberación.
Las encefalinas, luego de ser secretadas, se degradan rápidamente en péptidos inactivos y aminoácidos.
Las células del sistema inmune también son capaces de sintetizar estos péptidos.
Dicha concepción se denomina panenteísmo.
El krausismo defiende la tolerancia académica y la libertad de cátedra frente al dogmatismo.
En Rodó el krausismo fomenta una preocupación estética.
Angra ha vendido aproximadamente cinco millones de copias de sus discos a nivel mundial.
La banda pisó tierras japonesas por primera vez debido al éxito cosechado con el álbum.
Este disco produciría algunas rupturas en el grupo por su evidente cambio de estilo.
Sin embargo, una gira mundial fue organizada para dar soporte al disco.
El disco salió al mercado en octubre.
Este bollo presenta variantes en su elaboración en función del país.
En España es costumbre utilizar asimismo la ralladura de la cáscara de una naranja.
Luego de la gran algarabía inicial, el escultismo uruguayo comienza una etapa de decadencia.
Cada departamento del país tiene entre tres y cinco, mientras que en Montevideo hay decenas.
De hecho, la película se distribuyó únicamente en mercados seleccionados de Estados Unidos.
Le di esta posición principalmente por su adaptabilidad y aptitud para el trabajo.
El rodaje se llevó a cabo en varias locaciones de California.
Posteriormente, tuvo su estreno nacional el 5 de marzo del mismo año.
Durante su exhibición en cines selectos, recaudó tres millones de dólares.
Dos años después, la falta de alumnos le obligó a trasladarse a Rudolstadt.
Pasó luego a Dresde, donde impartió además lecciones de música.
Gran parte de su obra continúa inédita.
Tales personas morales han pasado, como el hombre, por una infancia, juventud y madurez.
Por último, ha aparecido recientemente una obra moral, El virtuoso discreto.
Finalmente, las salmonelas se eliminan al exterior por las heces.
Sus escritos dan una pista sobre el origen.
La mayoría de los académicos piensa que se debió al tifus epidémico.
Algunos creen que contagió la enfermedad a centenares de personas.
Dejó su trabajo, pero volvió a trabajar usando un seudónimo.
Sin embargo, dicha clasificación tiene una utilidad limitada desde un punto de vista clínico.
A continuación se desplazan e invaden los folículos linfoides intestinales reproduciéndose en su interior.
A través de los monocitos llegan a los vasos linfáticos mesentéricos, desplazándose al torrente sanguíneo.
Menos comúnmente puede aparecer un sarpullido de manchas aplanadas de color rosáceo.
Tradicionalmente, se divide en cuatro fases y cada una dura una semana aproximadamente.
Se ha observado epistaxis en una cuarta parte de los casos.
Fue el responsable de hacer pública la existencia de la ciudad incaica de Machu Picchu.
Cuando era adolescente se estableció en los Estados Unidos con objeto de completar sus estudios.
Su descubrimiento costó mucho tiempo y dinero.
Tras dos expediciones, logró encontrar las ruinas.
En Issoudun, Francia comandó una escuela de aviación.
La brucella es capaz de sobrevivir en el medio ambiente por periodos relativamente largos.
Por la vía inhalatoria las bacterias ingresan por la mucosa nasal.
La Brucella presenta particularidades desde el punto de vista patogénico.
Otros consideran común de uno a dos meses, a veces varios meses.
No se ha definido la duración de la inmunidad adquirida.
No hay pruebas de que la enfermedad se transmita de una persona a otra.
La enfermedad puede ser crónica o durar años.
Se asocia a infección por B. melitensis.
El sistema que se afecta con mayor frecuencia de estas focalizaciones, es el músculoesqueltico.
El grupo musical logra ganar el premio mayor de la competencia, 100 dólares.
Sin embargo, la presentación de Pittsburg fracasa por fallos técnicos.
Se reconoce también entre los escenarios la ciudad de Las Vegas.
En Europa no aparece, frecuente en Norteamérica.
En España se describen casos en Aragón.
Tiene incidencia en las grandes urbes, y sobre todo, en sus barrios marginales.
Aunque, cada enfermedad tiene sus connotaciones.
Entonces la disposición de los bits fue disociada de las teclas del operador.
A nivel empresarial, al hotel se le puede considerar una empresa tradicional.
Se usa a menudo el término "industria hotelera" para definir al colectivo.
La digitalización ha transformado la gestión hotelera en los últimos años.
La hotelería surgió como una necesidad de alojamiento para los viajeros.
Para los siglos y se propició la construcción de grandes hoteles de lujo.
Estos establecimientos en general se encontraban cercanos a las tabernas y los puertos.
También pueden contener botanas y bebidas y lo necesario para preparar té y café.
Los camareros retiran los platos sucios.
Las estancias suelen ser muy cortas.
Se han hecho populares por su cercanía a los mismos.
Las estancias suelen ser de varios días.
Estos hoteles ponen gran atención en agregar valor a la experiencia de sus huéspedes.
Las estancias suelen ser de muchos días.
Debido a su rápido crecimiento ha contribuido al desarrollo de la actividad turística.
Suelen ser económicos y entre ellos cabe destacar los albergues juveniles.
Tienen un índice de estancia medio oscilando entre varios días y pocas semanas.
Son hoteles con estructuras estacionales que desarrollan su actividad solamente durante parte del año.
Suelen ser edificaciones tradicionales rehabilitadas y en ocasiones incluyen o están próximas a explotaciones agropecuarias.
En las empresas de alojamiento y en hoteles, coexisten grandes empresarios con pequeñas empresas.
La cadena hotelera alquila el total de la empresa de alojamiento en pleno funcionamiento.
Su misión es definir políticas de empresa y objetivos.
En la final, Brasil derrotó a Italia por 4-1.
Pero lo más destacado se produjo en paralelo a los sobrecupos en el recinto universitario.
Por lo tanto, saltar las dos primeras dificultades implicaba una mayor organización regional.
Al año siguiente inició la construcción de dicho estadio en la Ciudad de México.
México obtuvo 56 votos contra 32 de los platenses, además de dos abstenciones.
En total se disputaron 170 partidos y se anotaron 542 goles.
Sin embargo, la tensión entre ambos países creció con el correr de los días.
En Europa, las sorpresas se sucedieron una tras otra.
Existen numerosos modelos de buzones.
De esta manera, el propietario no necesita estar pendiente del mensajero para recoger su correspondencia.
¡La licencia no puede permitir que incluso el autor elimine las libertades requeridas!
Este tipo de involucro se denomina involucro plurifloro al rodear a varias flores.
Hábitat De forma natural, la milenrama crece en zonas bien drenadas.
Aunque es una planta muy tolerante a cualquier tipo de clima, requiere unas condiciones templadas-frías.
Normalmente quiere condiciones de pleno sol.
Por lo tanto, prefiere suelos arenosos y frescos antes que suelos arcillosos y compactos.
Crece bien en suelos pobres.
Se aprovechan solo los extremos florales del tallo.
Luego se toman 20-25 gotas en tisana o agua tres veces diarias.
Se multiplican por semillas o por división de matas cada dos o tres años.
Culinario Se cultiva por sus hojas que se consumen en ensalada o como verduras.
Cosmética En perfumería, se emplea para jabones, cremas hidratantes, after-sun y dentífricos.
Se hizo notable como organizador de tropas y por la rapidez de sus marchas.
Se le confirió el grado de Gran Mariscal.
Fue elevado entonces al alto rango de Gran Mariscal.
Los liberales apoyaron también a San Román.
San Román continuó la política de su antecesor.
Una de sus primeras acciones fue permitir el retorno de los desterrados políticos.
Se fundaron los primeros bancos comerciales.
No se iniciaron otras obras.
El 30 de marzo su estado se agravó.
Los médicos le diagnosticaron una enfermedad hepática y renal.
Castilla fue a visitarle y le aconsejó que hiciera su testamento.
Cronológicamente, el comienzo del rock mexicano se ubica a mediados de los años 50.
En ese contexto se dio el arribo del rock a través del cine.
El objetivo del viaje fue encontrar esclavos,Díaz, op.cit.
Terminado el protocolo, los expedicionarios siguieron a los mayas tierra adentro donde fueron emboscados.
En la escaramuza que siguió, murieron dos españoles y quince nativos.
La expedición siguió navegando la costa norte de la península.
El gobernador dejó en claro que enviaría una nueva expedición pero bajo un nuevo mando.
Esta mujer actuó como intérprete ya que algunos españoles conocían su idioma.
De esta forma se entabló una comunicación amistosa por ambas partes.
Los españoles no pudieron rescatar oro, pero recibieron pavos, miel y maíz.
Tal como lo hiciera la primera expedición, se abastecieron de agua en el lugar.
A lo largo de la costa fueron encontrando diversos asentamientos humanos.
En el lugar rescataron oro con los totonacas.
Todo ello con la intención de desmoralizar a sus habitantes.
Finalmente se le propuso a Simón de Montfort, que aceptó.
Fue establecida originalmente como un puesto comercial, debido a su posición en el Limfjord.
La ciudad prosperó, llegando a ser una de las comunidades más grandes de Dinamarca.
Fueron reemplazadas por cientos de edificios modernos, cambiando por completo el aspecto de la ciudad.
Las fábricas con chimeneas humeantes se hicieron cada vez más frecuentes en las afueras.
La reprogramación continuó con vías adicionales de aserraderos por la ciudad.
En junio cuenta con el mayor número de horas de sol en promedio.
El Ayuntamiento de Aalborg consta de 31 miembros, entre ellos el alcalde.
La industria pesada estaba detrás de la prosperidad de la ciudad hasta hace muy poco.
También destacan los astilleros y el puerto.
En los últimos años se está desarrollando con fuerza la industria de las telecomunicaciones.
La iglesia lleva el nombre de San Botolph, un abad inglés y santo.
Un milagro se produjo con su vara, la cual floreció.
En muchas ocasiones aplacó el genio apasionado de su hermano menor.
Sin embargo, en algún momento demostró debilidad de carácter siendo amonestado por Moisés.
En la Edad Media se lo representó a menudo con vestiduras de obispo.
Aureola e inscripción identifican a Aarón como santo y profeta.
Sobre la cabeza, Aarón porta su filacteria.
Su siguiente año de preparatoria lo pasó en una escuela privada.
Ocho días después consiguió su primer cuadrangular contra el mismo lanzador.
Durante los siguientes años tuvo muchas de sus mejores temporadas.
El 31 de julio, pegó su primer cuadrangular en un juego de estrellas.
Esto lo dejaba con 713 cuadrangulares en su carrera.
Aun así, recibió un inmenso apoyo del público contra los prejuicios.
Con un día faltante para completar la temporada, mucha gente esperaba que empatara el récord.
La madre de Aaron corrió en el campo también.
Los romanos consideraban que el día se iniciaba a medianoche.
El anuncio de la duración de la primera semana se llamaba anuncio de las calendas.
El calendario, por tanto, duraba alrededor de 304 días.
El equinoccio de primavera se situaba en el primer mes.
Posteriormente, varios reformadores cambiaron el nombre de alguno de estos últimos.
A pesar de este cambio, los meses conservaron sus nombres anteriores.
Por tanto, era una fecha móvil y se correspondía con la luna llena.
Para hacer la cuenta también se sumaba el día de la fecha fija.
En la época imperial, estos llegaron a ser la mitad de los días del año.
De esta manera, en verano, las horas resultaban más largas que en invierno.
De la hora sexta, que marcaba el mediodía, procede la palabra siesta.
Fue enterrado en la Abadía de Holyrood.
En el ámbito pecuario sobresale la ganadería de bovinos, porcinos y aves.
En época lluviosa sus aguas suelen salirse de cauce produciendo inundaciones.
Sin embargo, las costumbres dan cabida, al mismo tiempo, a las líneas modernas de expresión.
Fechter terminó la escuela a la edad de 14 años y se graduó como albañil.
Una hora más tarde su cuerpo fue recogido por el lado oriental.
Fueron hallados culpables y condenados a un año de prisión, en libertad bajo custodia.
Historia El territorio donde actualmente se encuentra Portuguesa fue habitado por diversas etnias amerindias.
Entre estos se encontraban los cuibas y los caquetíos, así como diversos grupos de guamos.
Estos últimos se dedicaban ante todo a la pesca y recolección.
El nombre del estado proviene del río Portuguesa, el cual cruza la entidad.
La pequeña fuerza atacante fue virtualmente destruida.
La caballería cubría los dos flancos del dispositivo.
Como reserva fue destinado un cuerpo de caballería.
La batalla comenzó al amanecer y tuvo una duración de seis horas, aproximadamente.
La mayor parte de su territorio es plano y corresponde a los Llanos Occidentales.
Al noroeste tiene montañas y colinas de la Cordillera de los Andes.
Actualmente se desarrolla un programa de carácter nacional para la modernización de la agricultura.
En la actividad pecuaria se destaca la cría de bovinos y porcinos.
Cuenta, además, con un parque recreacional donde se puede divertir toda la familia.
Este parque se crea para proteger la cuenca hidrográfica donde nace la Quebrada de Araure.
Principalmente ha centrado su investigación en la colonia y la conquista de Chile.
La historia que nos une y nos separa.
Estos dos ferrocarriles estaban planeados para tener doble vía y luz eléctrica.
Inicialmente formó parte del campeonato estadounidense.
A pesar del excitante clima de la competición, el evento no produjo las ganancias esperadas.
Tras de sí dejaba a sus padres Pedro y María para no volver.
Para entonces ya había nacido el número uno de los seis hijos.
Escribió varios trabajos sobre la historia y el derecho de Cataluña.
David, el segundo hijo, mostraba condiciones que hacían prever a su madre aún mayores logros.
La obra ha sido representada en muchas ocasiones y distintos idiomas.
Conoció a Sylvia tiempo después, en un encuentro casual durante una cena.
La estatua tiene siete copias distribuidas en distintos lugares del mundo.
Se había descubierto petróleo en sus alrededores el año anterior.
En la década de los 80 sufrió bombardeos y ataques terrestres durante la guerra irano-iraquí.
Por qué perdimos la guerra.
El texto fue llevado al cine por su hijo.
Como miembro del partido ocupó varios cargos públicos a lo largo de 20 años.
Luego se retiró para dedicarse a la enseñanza, como profesor emérito.
Su cuerpo fue exhibido en cámara ardiente, y se le rindieron los respectivos honores.
Allí fue elegido obispo de Valladolid, en el estado mexicano de Michoacán.
Desde esa fecha desempeñó su trabajo como senador.
Fue multado y arrestado en al menos dos ocasiones.
Paralelamente se pone en marcha La Semana Negra, certamen al que era asiduo.
A menudo interpreta personajes cínicos e inteligentes, a veces con rasgos de villano.
La labor realizada con ellos también se denomina abalorio.
Los nobles mongoles y los cortesanos de Bizancio llevaban consigo collares de perlas.
En Mesoamérica se utilizaban collares de cuentas pequeñas.
Los escitas y los sármatas decoraban sus ropas con cuentas.
Los escitas fabricaban monistas y brazaletes de vendaje.
Las cuentas tenían un significado mágico para los pueblos antiguos y servían como amuletos.
Los maestros incluyen motivos nacionales en sus colecciones de abalorios.
Los motivos europeos se convirtieron en tradiciones y conjuntos de vestimenta únicos de los ucranianos.
Con ella empezó las guerras civiles entre los conquistadores del Perú.
Esta disputa entre capitanes traería después serias consecuencias, como veremos más adelante.
Contaba con la valiosa ayuda de Paullu Inca.
Los mongoles aprovecharon la oportunidad y organizaron una nueva invasión a territorio sirio.
Escribir todo en mayúsculas se considera como gritar y, además, dificulta la lectura.
Respete el tiempo y el ancho de banda de otras personas.
Comparta sus conocimientos con la comunidad.
Ayude a mantener los debates en un ambiente sano y educativo.
Respete la privacidad de terceras personas.
No abuse de su poder o de las ventajas que pueda usted tener.
Sigo trabajando como si tuviera otra vida por delante.
Pero no creo que sea tarde en todas las partes del mundo...".
Sus cenizas reposan en el mausoleo familiar en el Castillo Moreau.
La cesantía también aumentaría, disparándose hasta los dos dígitos.
Ha ejercido la docencia en diversas universidades extranjeras.
El portero Claudio Bravo le dedicó el triunfo al fallecido piloto.
Nació en el seno de una familia chilena promedio, hijo de trabajadores.
En este equipo hizo sus primeras actuaciones como defensor central deslumbrando a quien lo vio.
Ellos preferían venderme a Europa pero yo quise volver a mi patria ".
Desde esa fecha, se ha paseado por diversos festivales internacionales.
En esos años comenzó también a destacar con sus notas en dibujo y caligrafía.
Posteriormente, viajó a Europa en un barco mercante.
El pintor fue sepultado en Tarquinia, en una cripta ubicada bajo su casa.
Ha dirigido múltiples proyectos de investigación en Chile, y colaborado con otros en el extranjero.
Durante su juventud trabajó como oficinista, mucho antes de desarrollar su actividad literaria y docente.
Posteriormente, colaboró también con la mexicana Siempre.
Sus restos fueron inhumados en el cementerio de Zapallar.
En ese mismo año, le fue concedida la nacionalidad española por carta de naturaleza.
En tres temporadas dejó en claro su calidad goleadora, convirtiendo 76 goles.
Este código tiene aceptación mundial.
Muchos grupos intentaban crear organizaciones de derecho profesionales especializadas.
Estos cursos combinan el rigor académico con aplicaciones a situaciones del mundo real.
La cláusula de asistencia, sin embargo, nunca fue puesta en práctica.
Posteriormente, Guayana y Barcelona se convirtieron en provincias independientes.
Todos ellos desembocan en el Mar Caribe.
En sus costas se descubrió una de las reservas de gas más importantes del mundo.
El Estado cuenta con once legisladores regionales.
Mucho más tarde, se popularizaron los anuncios pintados.
En las ruinas de Pompeya se han encontrado diversos carteles anunciadores de comercios.
Los anuncios gozaron de mayor difusión con la popularización del papiro, y posteriormente el papel.
Estas innovaciones dieron paso a la divulgación masiva del cartel publicitario.
Es complejo elegir las mejores localizaciones que suelen estar copadas por los grandes anunciantes.
Establecer el lugar más apropiado para el público escogido.
Se aprovecha la perfecta visibilidad de un puente peatonal.
Aquí es donde el mejor papel lo juegan las imágenes.
La historia no debe ser elaborada sino es comprensible de un solo vistazo.
Menorca, aún habitada por los musulmanes, le rendía vasallaje.
Muchos aprovechaban para llevarse recuerdos como sus dientes, cabellos o trozos de piel.
Cualquier sentimiento puede provocar distracciones en el trabajo, por lo cual es fuertemente castigado.
Ella le retira la medicación para permitirle sentir y enamorarse de ella.
Los hermanos permanecieron algún tiempo recluidos en Torroella de Montgrí en calidad de rehenes.
Destaca por sus casas con paredes de entramado, sus callejuelas y sus iglesias góticas.
Desde la mitad del empezaron las invasiones germánicas.
A finales de mes, la ciudad fue asediada por tropas católicas.
Ambos bandos utilizaban el terror.
Es entonces cuando las autoridades ruanesas solicitan la ayuda de la reina de Inglaterra.
Por su tamaño y porte, muchos visitantes la confunden con la catedral.
Su gran órgano Cavaillé-Coll figura entre los más valorados de toda Francia.
La catedral posee dos órganos prestigiosos y gran tradición musical.
Una gran cruz se levanta en el lugar donde se ubicó la hoguera.
Posee también un jardín de plantas medicinales.
Contiene dibujos y grabados relativos a su vida y las primeras ediciones de sus obras.
Se cree que proviene de una región indefinida entre el Tíbet y Birmania.
En la antigua China, el gong formaba parte de ceremonias religiosas, militares e imperiales.
Estimula el funcionamiento de los sistemas nervioso y glandular.
Hacer una transmisión en vivo a través de Internet también es subir.
Pues es hecha una transferencia de un flujo continuo, como un archivo sin fin determinado.
Sus estudios básicamente se advocaron al latín y griego clásicos.
De los ocho hijos que la pareja tuvo, dos murieron durante la infancia.
Falleció de complicaciones a causa de fiebre escarlatina.
En tres ocasiones, las heladas de una noche destruyeron las cosechas de Paavo.
En su cuarto intento, Paavo finalmente logra una rica cosecha.
Algunos de los poemas hacen patente el idealismo y sentimentalismo del autor.
Se conmemora al autor y se consumen "tartas de Runeberg".
No obstante, este se centra únicamente en autores nórdicos.
Usualmente pesa alrededor de unos 100 gramos.
No obstante, en cafeterías de Porvoo se les puede conseguir todo el año.
Las versiones caseras generalmente tienden a ser como muffins.
Sin embargo, las buenas relaciones existentes entonces entre Francia y Aragón impiden cualquier posible ayuda.
Al caer enfermo, permaneció en Nájera, donde las tropas enriquistas lo tomaron preso.
Cronistas e historiadores no se ponen de acuerdo acerca de las circunstancias de su muerte.
Hoy en día se puede encontrar su uso generalizado solo en la cocina holandesa.
Las variedades japonesas de polvo de curry incluyen la nuez moscada como ingrediente.
El aceite, incoloro o ligeramente amarillento, sabe y huele a nuez.
Sustituye a la nuez molida, ya que no deja partículas en los alimentos.
En Francia se utiliza para molestias digestivas, disolviendo una gota en miel.
Aproximadamente el 75% de su peso es trimiristina, que puede convertirse en ácido mirístico.
Tiene aplicaciones como lubricante industrial.
Se sabe que se utilizó como preciada y costosa especia durante la Edad Media.
En tiempos isabelinos esta especia era tan popular que se creía podía evitar la peste.
En cambio, cuando las dosis de este fruto superan los 10 gramos, aparecen efectos tóxicos.
Entre ellos destacan las sensaciones alucinógenas de baja o media intensidad.
También pueden tener lugar sensaciones relajantes parecidas a las del cannabis.
Es frecuente también que tengan lugar vómitos, deshidratación y dolor generalizado.
Esto se debe a que se ha utilizado tradicionalmente como abortivo.
Con anterioridad a este suceso, prácticamente todos los navíos de guerra se construían de madera.
Posteriormente, la guerra naval y la construcción de barcos cambiarían radicalmente.
Asimismo controlaría la cuenca del río Misisipi con cañoneras.
El espionaje había difundido algunos detalles al respecto.
Todo el proceso duró menos de 120 días.
Dos de sus cañones quedaron inútiles y algunas planchas del blindaje se habían aflojado.
Se retiró a pernoctar en la seguridad de las aguas controladas por los confederados.
Ambos bandos se adjudicaron la victoria.
El reto quedó sin respuesta debido a las órdenes del presidente de la Unión.
Sin embargo, algún tiempo después, el nombre se acortó eliminando la "-k" final.
Conmemoraba el tricentenario de la fundación de la colonia de Jameston.
Cuenta con un mapa en color más detallado de la batalla.
Pero no tardó en renunciar a ella por no considerarse suficientemente preparado para ella.
Los exámenes memorísticos no existían.
Por ello, según la vocación de cada una, se especializan en una cosa u otra.
Sin embargo, fue poco el tiempo en que estos dos científicos trabajaron juntos.
Impresiona el volumen que alcanzaron sus publicaciones en los 56 años que vivió.
En honor a ambos hermanos se nombró un mineral argentino, la ameghinita.
En estos espacios interiores se observan restos de revoques sobre la base de adobe.
Siempre demostró su firme voluntad de entregar el mando al que legítimamente le correspondiera.
Fue reincorporado al ejército y ascendido a capitán y luego a sargento mayor graduado.
Se trasladó a Lima con su batallón.
Luego fue nombrado inspector general del Ejército.
Realizadas las elecciones, resultó triunfador San Román con abrumadora mayoría de los votos.
El Palacio de Gobierno cayó después de un violento combate de seis horas.
Decretó el juicio de Pezet, de sus ministros y de quienes hubiesen ejercido funciones públicas.
En Chiclayo también el pueblo resistió el asedio de las fuerzas de gobierno.
Las dificultades económicas lo llevaron a gestionar préstamos de las casas consignatarias del guano.
No participó en la guerra con Chile, debido a su avanzada edad.
Su padre, médico, periodista, literato y parlamentario, sirvió a la causa independentista.
Al año siguiente fue enviado a Arequipa con la misión de formar tropas.
El populacho se unió a los revolucionarios y el Palacio de Gobierno fue atacado.
Se instaló el apostadero fluvial de Iquitos.
Falleció en Chorrillos, pocos días antes del estallido de la guerra del Pacífico.
Eridu fue quedando eclipsada por la vecina ciudad de Ur.
Pese a esto, no se conoce la organización social de Eridu.
Fue sucesivamente ascendido a sargento mayor y a teniente coronel.
Esta fue la más sangrienta guerra civil que sufrió la República del Perú.
Este aceptó, y se dirigió a Ayacucho, adonde llegó el 24 de junio.
Rechazó, sin embargo, el grado de general.
De hecho, acabaron siendo usados solo como pontones o baterías flotantes.
Al final, debido a las reticencias del gobierno chileno, dicho plan libertador no se concretó.
Esta iniciativa no prosperó, ante el rechazo de la opinión pública.
La deuda del país crecería de forma desorbitada.
No obstante, dejó encendida la chispa revolucionaria.
En Chiclayo el pueblo también resistió el asedio de las fuerzas gobiernistas.
Esto fue visto como un prototipo quimérico para un nuevo orden mundial.
No reconoce un esquema a priori, un molde en el que volcar los espacios funcionales.
Estos planos pueden extenderse hasta el infinito, por todos los lados y sin interrupción.
Las paredes ya no sostienen, se han convertido en puntos de apoyo.
La nueva arquitectura es abierta en lugar de cerrada.
En un estadio más desarrollado de la arquitectura moderna, la planta desaparecerá.
No admite ni la repetición en el tiempo ni ninguna muraille de rue, ni normalización.
Valen las mismas leyes para un bloque de casas que para una vivienda individual.
Equilibrio y simetría son cosas muy diferentes.
La nueva arquitectura toma el color orgánicamente en sí misma.
Suprimir este dualismo ha sido, desde hace tiempo, misión de todos los artistas.
Al nacer la arquitectura moderna, el pintor constructor ha encontrado su verdadero campo de creación.
Únicamente a través de la colaboración de todas las artes plásticas se completa la arquitectura.
El objetivo es crear todos juntos una armonía, sirviéndose de sus medios propios y específicos.
Al realizar cálculos mediante algoritmos más o menos complejos, es inevitable cometer errores.
En esta semana es habitual regalar golosinas y besos.
Las parejas de novios intercambian regalos y tarjetas.
Se celebra en esta fecha debido a que en febrero se celebra el carnaval.
El día de los enamorados se celebra el 14 de febrero.
Las calles se llenan de puesto de ventas de arreglos florales, chocolates y peluches.
Dentro de los regalos más preciados se encuentran las orquídeas, oriundas de la flora peruana.
Se acostumbra entre amigos hacer intercambio de regalos, enviarse postales o chocolates.
Entre las parejas se acostumbra regalarse chocolates, rosas, peluches, postales, perfumes, entre otras cosas.
Se acostumbra a reunirse con amigos, enviar postales, chocolates, cenas románticas, etc.
Sus propias acciones, a veces descaradas e imprudentes, no ayudaron en su caso.
Su gramática del Antiguo Egipcio se publicó póstumamente.
En consecuencia, se le considera como el "fundador y padre de la egiptología".
Ambos hermanos obtuvieron el doctorado.
No sabían utilizar la diplomacia y se granjeaban enemistades con mucha asiduidad.
Era imposible que pasaran inadvertidos por donde fueran.
Empezaron a criticar con dureza a la monarquía.
No pudo elegir momento más inoportuno.
En resumen, los antiguos egipcios habían utilizado tres escrituras diferentes para escribir las mismas palabras.
Pese a los extraordinarios avances de sus trabajos, su vida personal no iba nada bien.
Durante unos instantes Jacques-Joseph creyó que su hermano estaba muerto.
Fue nombrado conservador de la colección egipcia del museo del Louvre.
Fue la primera y única vez que pudo pisar tierra egipcia.
El 4 de diciembre llegaron a Asúan, al sur del país.
No disfrutaría demasiado tiempo de su merecido puesto.
Un ataque al corazón acabó con su vida.
Jacques-Joseph quedó destrozado tras la muerte de su hermano menor.
Obra Casi toda su obra fue editada tras su fallecimiento.
Las aletas son muy tenues y tienen forma de abanico.
En esta especie animal es el macho quien se ocupa del desarrollo de los huevos.
El oxígeno se difunde a través de los capilares del tejido que reviste los huevos.
El nacimiento de los alevinos parece ser muy agotador para el padre.
Imágenes de un caballito de mar macho pariendo.
Lógicamente, la suma de las áreas de los triángulos da como resultado el área total.
De esta forma se obtiene la posición absoluta o coordenadas reales del punto de medición.
Curiosamente, Mannerheim no aprendió a hablar finés hasta los 50 años de edad aproximadamente.
Mannerheim trató de evitar el "terror blanco", oponiéndose a las masivas encarcelaciones de los "rojos".
Por otro lado, puede decirse que Mannerheim sobrepasó su labor política.
Entre sus aficiones se encontraban el atletismo, el esquí y el arte moderno.
Teniendo en cuenta la pérdida de Carelia, pasó a presentarse por la demarcación de Oulu.
Antes de su llegada, Finlandia mantenía un sistema semipresidencialista donde el parlamento configuraba los gabinetes.
Sin embargo, también gozó de una alta popularidad entre el pueblo finlandés.
En sus dos primeros años quiso mantener un perfil bajo en política interior.
Todo ello le hizo popular entre el electorado.
Tras dejar el gobierno, centró sus esfuerzos en la presidencia del Banco de Finlandia.
Este apostó por un frente popular de centroizquierda con centristas, socialistas, suecofinlandeses e independientes.
Posteriormente fue nombrado presidente emérito de dicha organización.
Las cuales se festejan durante las primeras 2 semanas de noviembre.
Elemento de comunicación en el exterior En la actualidad se utilizan mucho en publicidad exterior.
Son soportes alargados de lona sobre las que se serigrafían anuncios o mensajes publicitarios.
Las banderolas se exhiben en lugares públicos y se colocan atadas a mástiles o farolas.
Lo que había sucedido sigue siendo objeto de discusión.
La reconstrucción de los hechos lleva mucho tiempo discutiéndose.
Quizá esperara que le alumbrara un varón, para regular las futuras pretensiones sucesorias.
Probablemente de esa manera es también como la conoció y recontó Heródoto.
A esto se refiere la declaración sobre el tiempo entre sus siete primeras operaciones militares.
Desde Egipto se hicieron famosas estas asociaciones de soldados, estacionadas en las ciudades fronterizas.
Debido a esta frustración quizá se expliquen las revueltas jónicas.
Con todo, no se rompió con todas las tradiciones.
Solo en las inscripciones reales se encuentra a Ahura Mazda como único dios.
Más tarde navegó también la península arábiga hasta Egipto.
Probablemente debían atacarlos y cercarlos desde su frontera occidental.
El contraataque masivo persa alcanzó hasta Chipre.
Entonces avanzaron a marchas forzadas hacia Atenas, para evitar una posible capitulación urbana.
Los persas, por su parte, se retiraron.
Bajo Darío se reunieron conscientemente diferentes elementos estilísticos, artísticos y arquitectónicos de todo el imperio.
Los capiteles muestran sobre todo influjo egipcio.
Se encuentra en inscripciones, muros palaciegos y entrada de escaleras.
Bajo el predecesor de Darío se caracterizaba el relieve sobre todo según ejemplos elamitas.
Bajo Darío se muestran claros ejemplos mesopotámicos, especialmente asirios.
En otra ciudad también persa y que había sido centro administrativo, mandó construir una residencia.
Bajo Darío también floreció la escultura.
Mantuvo asimismo el Camino Real construido por su padre.
En todos esos textos simplemente recogió las palabras de su padre.
Los historiadores griegos dan versiones contradictorias sobre el suceso.
Poco después, Menfis caía en manos de Cambises.
Estos eran indispensables para cruzar el Mediterráneo y salvar así el desierto líbico.
Anunciaron además una gira de despedida.
Ironías de la vida, ¡que os jodan!
Este verá la luz entre septiembre y octubre.
Esto no significa que no haya disfraces, los habrá.
Sabemos que las rupturas duelen durante algún tiempo, pero por desgracia, son necesarias.
Tengo una gran pena escribiendo estás palabras.
Soy culo inquieto , por lo que, si tendré más tiempo ahora...quizá me atreva.
Es posible que pronto comencemos a cerrar algún concierto para finales del año que viene.
Actualmente se recupera y espera poder estar disponible para el inicio de la gira.
En la cual se aprecia al característico "Gato López" tras un tablero de ajedrez.
Censura a Ska-P en Múnich Ese mismo verano, la banda confirmó un nuevo parón indefinido.
Dedica unas diez horas diarias a la programación.
Quizá tenía ya nombre propio desde mucho tiempo atrás.
Veinte años después, recuperada la tranquilidad, el sector se hallaba en pleno auge.
¿De cuál tipo de mezcal se trataba?
No es posible saberlo, aunque puede inferirse que buena parte de éste era bacanora.
El Bacanora puede ser producido y comercializado sin restricciones legales.
Tales vapores son enseguida enviados a un serpentín de enfriamiento para que se condensen.
Se desechó la mediación argentina en el litigio con el Perú.
Esta iniciativa no alcanzó a obtener resultados concretos.
Este gobierno sería reconocido por los Estados Unidos, quien no solicitaría indemnización ni satisfacción alguna.
La proposición no prosperó por la recepción fría del Brasil.
Su término tiene una extensión de 115 km².
Este periodo se extiende hasta la caída del Imperio Romano.
Con la llegada de los árabes surge el primitivo poblado de Fauaran.
Los habitantes suelen comerlo en días de fiesta, como acompañamiento de un bocadillo.
Se cantan villancicos y dura hasta bien entrada la madrugada.
Fue también beneficiado de la Catedral de Huesca.
En su época fue conocido vulgarmente como el obispo de León.
Esta publicación se caracterizó por su rebeldía frente a los valores establecidos.
No obstante, este no tardó en hacerse con las riendas del poder.
Este retraso fue a causa de su decisión de formar un ejército permanente.
En estas provincias se nombraron como nuevos gobernadores a los Ghulāms.
Bagdad cayó en sus manos tras un rápido asedio.
Los agentes que trataban con los occidentales fueron mayoritariamente de nacionalidad armenia.
El comercio y los viajes experimentaron un fuerte impulso por todo el Imperio.
Aún hoy es una figura muy apreciada en Irán, apareciendo en numerosos cuentos tradicionales.
Esto dio como resultado a unos sucesores débiles.
A esta coincidencia se le llama enarmonía, y resulta en una afinación idéntica.
Para más información sobre este fenómeno, véase escala de Aristógenes-Zarlino-de los físicos.
Dichas obras fueron terminadas por las administraciones posteriores.
Sin embargo, aprovecharon el tiempo en el aprendizaje del idioma español y en otros preparativos.
Tras un año de esfuerzos parecía consolidada la misión en la Baja California.
Con ello, el gran sueño también se agotó.
Ese mismo año viajó a las riveras del río Gila.
Ese mismo año se registró la primera rebelión de indígenas.
Pero no quedan vestigios de lo anterior.
Lugar donde descansan sus restos en un mausoleo.
El lugar es visitado y uno de los factores para ser nombrado como pueblo mágico.
Muchos consideran que los libros son la versión definitiva de los eventos.
Un especial de Navidad fue grabado ese año.
Se convirtió en un arma de precisión más pequeña, el scorpio, y posiblemente el polybolos.
Esto le permitía lanzar grandes rocas o virotes de madera de punta afilada.
Si la maniobra se hacía correctamente, el proyectil salía disparado a grandes distancias.
El término catapulta es el más antiguamente utilizado para designar a las primeras armas pesadas.
Posteriormente, esta palabra designará solamente a un tipo especial de estas armas.
Entre ellas se encuentra el gastraphetes, ancestro de la ballesta o el oxibeles.
Tenía una cadencia de fuego más baja y se usaba como máquina de asedio.
Todos los componentes que no eran de madera se transportaron en el tren de equipajes.
Se ensamblaría con madera local, si fuera necesario.
Aunque las fuentes latinas hablan de balistas enormes.
Todo ello formaba parte de mecanismos mecánicos para elevar y apuntar las balistas.
Además posee en un importante nodo de transporte en Puente Pacífico.
Se hicieron canales y plantaciones.
Se dificultó la provisión de agua y también perdió interés para las empresas constructoras.
A continuación se detallan algunos usos nacionales.
Los efectos de la atenuación aumentan de acuerdo a la frecuencia.
El peinado es el mismo que usó siempre.
El tratado fue considerado una humillación.
Se traba el combate, la escuadra española bombardea el Callao, las baterías de tierra responden.
Cree que su aporte personal no es del todo eficaz.
Ese carácter le lleva a diseñar un proyecto audaz que asombra por su magnitud.
Morey tomó asiento en la mesa de oficiales.
Prado y Vélez se habían retrasado expresamente, esperando que todos estuvieran sentados en sus mesas.
La vajilla servía de armas.
Prado recibe un golpe en la cabeza que le hace perder el conocimiento.
Vélez dispara su arma contra el Comandante de la nave, matándolo.
Brasil y todas las naciones de América rechazaron tal solicitud.
Morey partió con dos de los tres marineros españoles que quedaron en la nave.
Estos anduvieron varios días pasando hambre, frío, calor y las más diversas penalidades.
En otros lugares se pueden usar otras señales.
En la India, la mano es agitada con la palma hacia abajo.
En Israel, la seña es apuntar el camino con el dedo índice.
A muchos conductores les basta con el hecho de tener compañía en el camino.
Probablemente ocurría igual en otros países comunistas.
En Cuba, los transportistas que viajan en camión están obligados a levantar autoestopistas.
Con el tiempo fue cambiando su personalidad y estilo.
La actuación de voz inconsistente continuó en muchos juegos de Nintendo 64.
Este juego salió meses antes que el de recreativas.
Este atributo lo hizo bastante popular entre los fanes de los juegos.
Este no se entera, sino minutos antes de morir.
Tiene un cierto talento casi mágico para los disfraces.
Bien vestido, galán con las mujeres, persona con la que se puede hablar, culto.
Aparece el día en que Santiago muere.
Conoce el verdadero secreto de la autopsia de Santiago.
Le hace una autopsia muy poco exacta al muerto.
Vecina del pueblo en que el protagonista vive.
Era orfebre y se había quedado ciego.
Santiago estuvo enamorado de ella en la adolescencia pero su padre árabe los separó.
Es la primera persona en llorar la muerte de Santiago.
Lo espera hasta que sale de la cárcel.
Tiene un mal concepto de los turcos.
Abogada del pueblo, conocida por resolver sus casos sin la necesidad de un juez.
La narración manifiesta un claro gusto por el detalle y la puntualización de los pormenores.
Es considerado el fundador de la escuela granadina de pintura.
El padre era maestro ensamblador y trabajó con retablos, sillerías de coro y sagrarios.
Entonces aconsejó a su padre que lo llevase a Sevilla, para formarlo en las artes.
El estudio de esto tenía lugar con láminas italianas o flamencas.
Finalmente, a finales de ese año, se trasladaron a la collación de la Magdalena.
Fue arrestado y torturado, pero no se le declaró culpable.
Estuvo viviendo en el barrio del Albaicín.
Durante buena parte de su etapa sevillana practicará el tenebrismo en sus pinturas.
Años más tarde ejerció como profesor de virtuosismo en el mismo conservatorio.
Al titularse obtuvo el "Gran Premio" al alumno más destacado.
Trayectoria profesional En el ámbito laboral, se desempeñó en el área periodística.
Luego dirigió la Editorial del Pacífico.
Caupolicán fue elegido por su gran fortaleza física y valentía.
Las fuerzas realistas acamparon en Millarapue, al interior de la Araucanía, el 29 de noviembre.
Finalmente, los mapuches fueron envueltos por los flancos y la retaguardia y derrotados.
El 5 de febrero se fijó como fecha de ataque.
La marcha continuó su rumbo en silencio.
La unidad tenía su base en Alexandria, Virginia, y 75 operadores en el mundo.
Libby fue separado de su cargo y procesado.
Incluye acceso a diarios, archivos confidenciales y entrevistas a funcionarios.
Como parte de ese reconocimiento fue invitado a varios países.
Su extrema competitividad hizo que destacara desde muy temprano.
Su impetuoso comportamiento le hicieron ganar una reputación como el rebelde del tenis mundial.
Fue abucheado cuando jugó su primer encuentro al día siguiente.
Por lo menos, ahora se están alcanzando los objetivos del desarrollo".
Más de 2 millones de filipinos asistieron a su funeral.
Se aplican reglas especiales a las embarcaciones de recreo.
Desde muy niño mostró su vocación artística.
Por lo tanto, la tibieza de las habitaciones favorece su supervivencia.
Durante las horas diurnas la vinchuca permanece escondida.
Se dice que en ciertos casos, come otros insectos parásitos, como la pulga.
Calipso nunca tiene un final feliz.
Todos los parciales armónicos, en su conjunto determinan el timbre musical.
A su regreso retomó su actividad en El Escorial.
Esta ruleta podía usarse como entretenimiento en círculos de amistades.
Dicho tapete tiene una serie de recuadros para efectuar las apuestas.
Estas se hacen normalmente en forma de fichas, cambiables por dinero.
Normalmente se las colocan los croupiers a los clientes y las retiran con un rastrillo.
El resto de apuestas se realizan en sus posiciones, indicadas en el paño.
Contexto histórico y valoración Se denomina arbitrioDel latín arbitrĭum.
Arbitrista es quien dirige un memorial Del latín memoriālis.
Sección El pensamiento económico, pgs.
Pero, ¿qué problemas reside en la etnografía de la ciencia?
La etnografía reflexiva medita del propio uso que se realiza de la representación.
Los nuncios de altar se escogían entre personas modestas, caritativas y diligentes.
Finalmente, el informe recomendaba no comprar la biblioteca.
Se desconoce quién la terminó adquiriendo.
Con dificultad Robin logra recuperar el diamante robado pero es de nuevo robado por Mr.
Los tres se dirigen al observatorio donde Mr.
Igualmente usa feromonas para que los hombres se enamoren de ella.
Ella le propone matrimonio, pero él no responde temiendo por su seguridad.
El hecho de que el hombre estuviese desnudo permite suponer un clima cálido y agradable.
La situación de los dos primeros confundió durante mucho tiempo a los estudiosos.
Los rabinos diferencian entre Gan y Eden.
Entre las leyendas se encuentran las de los dos Jardines del Edén.
Después de la caída del hombre, el mundo ya no fue regado por esta agua.
Si un alma no es digna de entrar, la espada la aniquila.
Estas historias también aparecen en las colecciones de hadices, incluida al-Tabari.
Los motivos circulares representan las flores del jardín del Edén.
El efecto existe en todos los cuerpos con volumen.
Se utilizaba para dar mayor intensidad de volumen y perspectiva al cuadro.
Anteriormente, los pintores no lograban representar exitosamente la tercera dimensión en sus obras.
En ninguno de ellos se presenta el objeto en forma absoluta, completa o total.
Normalmente la parte eléctrica se basa en electroimanes.
Fue considerado uno de los parlamentarios más cultos y completos del país.
No siguió con la escudería británica.
En el Gran Premio de Europa no pudo correr a causa de una indigestión.
Se centra en los grados de la masonería azul.
De azar En estas máquinas los premios dependen exclusivamente del azar.
Existen distintas apuestas en una máquina.
Cuanto más alta sea la apuesta, los premios también aumentan.
Las tragamonedas progresivas ofrecen un gran potencial de ganar interesantes botes.
Actualmente se están imponiendo las máquinas digitales, que sustituyen a los tradicionales rodillos.
Tipología Existen distintos tipos de máquinas recreativas.
Son como ejemplo del tipo A las recreativas de dardos, futbolín, billar y similares.
Dependiendo del tiempo de juego o del orden de jugadas, el jugador obtiene un premio.
El nuevo formato funciona con un sistema de programación que genera aleatoriamente resultados.
Contenía cinco tambores con 50 cartas y estaba basada en el póquer.
Los premios dependían directamente de lo que el establecimiento ofreciera.
Los tambores también se ordenaban para reducir las posibilidades de victoria del jugador.
Otra máquina ofrecía premios como goma de mascar de sabores.
Decenas de sitios ofrecen esta comodidad a los usuarios.
Las máquinas tragaperras físicas funcionan cuando se tira de la palanca.
Esto significa que el resultado varía en función del momento exacto en que se juega.
El operador se queda con los dólares restantes.
Disputas por el premio mayor Las máquinas tragamonedas electrónicas pueden fallar.
Cuando ocurre lo contrario, es probable que surjan disputas.
Era costumbre sacrificarle un gallo en su honor.
Retiene al hombre que coge antes, y es odioso incluso para los dioses inmortales.
Solo pocos fragmentos han sobrevivido respecto a esta episodio.
En el centro un sombrío olmo gigante tiende sus ramas, sus añosos brazos.
Moran allí otras muchas variadas trazas de monstruosas fieras.
No debe confundirse con el impulso parecido del destrudo.
Para incrementar absolutamente todo el rendimiento, el núcleo completo fue escrito en ensamblador.
Su trabajo causó una pequeña revolución en los círculos de diseño de sistemas operativos.
En la ayuda de "hilos ajenos" es posible realizar control granular sobre llamadas a sistema.
Actualmente se está desarrollando una prueba formal de correctitud de la implementación.
Trabajos adicionales están desarrollando marcos para construir sistemas componentizados sobre L4.
Esto es, las letras de "múm" son como dos elefantes moviendo sus trompas.
Sin embargo, no dejó de lado su carrera investigadora.
No obstante, Lemaître no fundamentaba su fe en los resultados científicos.
Lemaître defendía que un científico debe mantenerse alejado de dos actitudes extremas.
Por otro lado, evitar mezclar y confundir de manera irrespetuosa lo que debe mantenerse separado.
Lemaître, caracterizado por su prudencia, no opinaba de la misma manera.
Estas ideas no gustaron a Lemaître, que no deseaba mezclar ciencia y teología.
La banda cuenta con un disco de oro y tres discos de platino.
Cuando Carpenter tenía 15 años de edad, fue atropellado por un coche mientras practicaba skateboarding.
Esto lo dejó confinado a una silla de ruedas durante varios meses.
Date aportó varias ideas para mejorar la estructura sonora.
La banda adoptó su estilo y lo tuvo como productor para sus siguientes tres discos.
Ha vendido más de un millón de copias.
Pese a que muchas sesiones de grabación resultaron innovadoras, nuevamente se encontraron estancados.
En ella, Carpenter hablaba de su cambio a guitarras de siete y de ocho cuerdas.
Sin embargo, ningún médico puede decirnos cuándo va a despertar.
Todo lo que podemos hacer es mantener la esperanza".
Sus mantas de aislamiento multicapa proporcionaron aislamiento térmico para los bidones.
Sin embargo, otros experimentos intentaron duplicar sus resultados y no pudieron hacerlo.
Los datos fueron recolectados durante un periodo de más de diez meses.
Se trata del décimo término municipal más extenso de la comunidad autónoma.
Incluye fascículo 2 con la descripción detallada de la zona declarada conjunto histórico-artístico, págs.
También es destacable su cría equina, que aporta yeguadas de reconocido prestigio.
La ciudad se encuentra a una altitud de 49 metros sobre el nivel del mar.
El municipio rodea totalmente al término municipal de El Palmar de Troya.
Finalmente, por el oeste, aparecen las el paisaje marismeño propio del Bajo Guadalquivir.
La época seca, centrada en la época estival, suele durar más de cuatro meses.
A unos cuarenta metros en dirección oeste se encontró otro dolmen de mayor tamaño.
Más tarde, ambos fueron retirados de su lugar original.
Dentro del casco urbano se han hallado dos necrópolis romanas.
En Utrera existe tensión por si les son reclamadas contribuciones para la guerra.
Sin embargo, esta situación se tradujo en que sus logros matemáticos no fueron merecidamente reconocidos.
Una imagen no auténtica aparece en algunas enciclopedias y en un sello de correos húngaro.
La sociedad profesional de los matemáticos húngaros lleva su nombre.
Nogales generalmente se refiere al plural de nogal, árbol que da nueces.
El proceso debía reducirse gradualmente un día por año, durante once años.
Nueve de ellas disponían de dos camas, y la última de cuatro.
Usó la frase cuando vio que el dirigible ardiendo iba a caer sobre aquellas personas.
Alemania dejó de usarlo con fines comerciales.
Tiene una reputación de tecnócrata.
Con esta táctica, se garantiza la sincronización en ambos extremos.
Al cambiar a una constelación de orden superior, es posible transmitir más bits por símbolo.
Esto se indica en el diagrama bajo las funciones de coseno y seno.
Este paso genera las señales y que serán transmitidas.
Ambas señales son sumadas linealmente y se envían al canal de transmisión.
El esquema de demodulación básico es mostrado en el diagrama que sigue.
Las tasas de error que son establecidas aquí son las de ruido blanco gaussiano aditivo.
Para un número par "k" de bits por símbolo existen expresiones exactas.
El concepto ha sido usado para legitimar postulados sobre el origen cultural de los pueblos.
Esta investigación empezó en la Biblia, buscando la lengua jafética pre-Babel.
La relación idiomática se considera consecuencia de migraciones provenientes del este de los montes Urales.
Igualmente se pensó que los arios vinieron como conquistadores desplazando a pueblos anteriores.
En lingüística, las lenguas indoarias son las que derivan del sánscrito.
Los teósofos utilizan la palabra ario para referirse a la actual civilización humana.
Realizó sus primeros estudios en el Instituto Nacional.
Se le encarga la misión de dirigir los cañones de babor de la nave.
Esta diferencia permite distinguir a aquellas mezclas heterogéneas que son suspensiones.
Por ejemplo, cuando la luz atraviesa la gelatina, su sombra es del mismo color.
El idioma normando de la isla, llamado sarkés, se encuentra en desuso.
Durante la Edad Media, la isla estuvo poblada por comunidades monásticas católicas.
Los 40 arrendamientos sobreviven hasta hoy, aunque con pequeños cambios de límites.
Los comandos británicos asaltaron la isla varias veces.
El tesorero puede dirigirse a la asamblea en materias de impuestos y finanzas.
Como resultado de lo anterior se estableció una asamblea de 14 miembros elegidos.
La comisión de servicios financieros de Guernsey no registra empresas con sede en Sark.
Los ingresos obtenidos de esta forma se pagaban directamente al señor feudal.
Los católicos dependen de la diócesis católica de Portsmouth en Inglaterra.
Se puso entonces, moribundo, debajo de una roca, a esperar el resultado de la batalla.
Falleció al segundo día después de la batalla.
Hoy en día, algunas de estas edificaciones tradicionales coexisten con elegantes construcciones más modernas.
Se encuentra al lado del antiguo convento de los padres recoletos.
En los terrenos que ocupaba se encuentra actualmente el Parque Thays.
A su estilo le ha llamado a menudo post-hardcore.
Poco a poco el proyecto toma forma.
Será una de las tres partes de la trilogía, Il tabarro, la primera que compuso.
Las otras dos fueron apreciadas después de algunos años.
Era un día de lluvia, el menos propicio para hacer un desplazamiento militar.
Este decidió partir hacia Toro en busca de refuerzos y aprovisionamiento.
Cuando llegaron a la altura de Vega de Valdetronco, la batalla ya era inevitable.
Para ello, instalaron los cañones y demás piezas de artillería en sus calles.
Esta se presentó cuando la contienda ya había concluido.
Luego, vendió alcohol y aceite para motores.
Para entonces, ya contaba con un patrimonio de un millón de soles.
Después, adquirió barcos propios para aminorar los costos de producción.
Cerca de ellas, construyó casas para sus trabajadores y escuelas para sus hijos.
Asimismo, estableció postas médicas en los lugares donde se extendió su emporio pesquero.
Sin embargo, existen varias hipótesis sobre su muerte.
Su asesino confesó el crimen y declaró que lo hizo por dinero.
Sin embargo, algunos hechos sembraron dudas sobre su versión.
Al descubrirse su verdadera identidad intervino el rector.
A partir de entonces inició una intensa actividad llevada por su preocupación social y humanitaria.
A... que me pedía con insistencia apuntes para escribir mi biografía.
Con la romanización, los últimos druidas auténticos desaparecieron, y con ellos sus enseñanzas y conocimientos.
Ya otros han invocado semejanzas comunes indoeuropeas.
Varios historiadores han cuestionado si los escritores clásicos grecorromanos son atinados en sus afirmaciones.
De hecho, las líneas de suministro dependían totalmente de la flota francesa.
En ella la escuadra aragonesa hundió a la francesa.
Posee numerosos tallos florales paniculados numerosas flores de un amarillo intenso por rama o racimo.
Hacía un llamamiento para una nueva distribución de Linux abierta.
Se podía tocar con las manos o con baquetas de madera.
Se amarraban a los tobillos y muñecas de los danzantes.
Se pagó por él 800 florines.
La perspectiva aérea hace a los objetos alejados más borrosos.
Otros textos más antiguos se refieren al eón como el Pre-Arcaico.
Este es el período durante el cual se formó la corteza terrestre.
Esta corteza sufrió muchos cambios, debido a las numerosas erupciones volcánicas.
Etimología El nombre de la comuna se remonta a sus orígenes como comuna.
Esta última actividad otorgó su sello al poblado.
En términos políticos, liberales y conservadores se disputaron la alcaldía en varios momentos.
Dicho tren recibe tradicionalmente el nombre de "El Calero".
Sus hojas son verde-plateadas y sus bulbos son parecidos a los de los Odontoglossum.
No tienen periodo de reposo.
La floración es abundante perfumada durando un mes.
Suelen permanecer de 15 a 60 días en la planta.
Para asegurar una buena floración es necesaria una variación notable de temperatura.
Un abonado debe ser seguido de 2 riegos con agua clara.
Un exceso de abono puede necrosar las raíces.
Las deformaciones en acordeón de las hojas se deben a la irregularidad en los riegos.
La rugosidades en hojas y psudobulbos se deben a un exceso de luminosidad.
Es ingenuo e impulsivo, casi todo le sale mal, aunque eso nunca lo desanima.
Las intenciones de Máximo siempre se arruinan por su mala suerte y torpeza.
Los encantos de esta causan que el desobligado padre del niño lo descuide aún más.
Duerme siempre rodeada de sus perritos.
Su aspecto es extraño, por decir lo menos.
Considera a Ruperto como su tío.
Le gusta platicar con éste cuando regresa por las mañanas de su empleo como panadero.
Acémila virola, a que te piso la cola".
No obstante, sus adversarios le criticaron por abandonar el teatro de las operaciones bélicas.
Si el precio diverge, el arbitraje debe regresarlo al precio adecuado.
Esto permite que sea un modelo explicativo del retorno de los activos.
Pimpín lo repara y sale recorrer el mundo.
Mientras tanto, el pueblo limeño mostraba su desacuerdo con el motín militar.
La situación fue tornándose cada vez más violenta.
Su propósito era dirigirse al Callao, para pacificar a la tropa rebelde.
Regresó a su tierra natal, Majes, donde se dedicó a la agricultura.
Luego, por motivos de salud, se instaló en la ciudad de Arequipa.
A partir del la química adquiere definitivamente las características de una ciencia experimental moderna.
Este logro se considera una de las tecnologías más importantes de la historia.
Con este avance tecnológico surgió la Edad del Bronce.
Estas tecnologías se difundieron rápidamente.
Su desarrollo igualmente empezó en el Antiguo Egipto y fue perfeccionado por los romanos.
Estas teorías filosóficas relativas a la química pueden encontrarse en todas las civilizaciones antiguas.
Combinando el monismo estructural y el pluralismo estructural.
El valor del temporizador debe setearse en un valor mayor que el temporizador de caducidad.
Se agregó una característica de "interruptor de compatibilidad" para permitir ajustes de interoperabilidad más precisos.
Es soportado por la mayoría de los fabricantes.
Sufre del problema conocido como la "cuenta al infinito".
Esto permite que la actualización inmediatamente se propague.
Con esto se elimina el problema de tener que contar hasta el infinito.
Los routers vecinos devuelven una copia de sus tablas de encaminamiento.
Si no existe ruta en la tabla local, se pone a 16.
Para indicar que el enlace y la ruta siguen activos.
Se envía la tabla de encaminado completa.
Mensajes enviados cuando cambia algún coste.
Se envía toda la tabla de encaminado.
Se puede generalizar lo anterior en cualquier dimensión.
En este caso los coeficientes a y b se pueden leer en el gráfico.
Basta pues con permutar las longitudes del gráfico para obtener las masas de los puntos.
Por supuesto, estas propiedades se generalizan a todas las dimensiones.
Se comprometieron pero no se casaron, ya que ella murió de soledad y rabia.
Aunque por otro lado se le muestra como un activo miembro del partido republicano.
Incluso, en un especial de Halloween se le ha visto organizando una cacería de humanos.
En geometría, un triángulo isósceles es un triángulo que tiene dos lados de igual longitud.
El lado desigual de un triángulo isósceles se llama base.
El vértice opuesto a la base se llama ápice.
Si el triángulo isósceles es obtuso, recto o agudo, depende del ángulo del vértice.
Esto coincide con la fórmula de Herón reducida al caso de un triángulo isósceles.
Usando la identidad trigonométrica , se obtiene .
La diagonal de un rombo lo divide en dos triángulos congruentes isósceles.
La batalla prosiguió durante la noche, y duraría veinte horas hasta el día siguiente.
Una espadaña puede considerar un significativo número de campanas de diferentes tamaños.
Los picos simbolizan la Santísima Trinidad.
Este último se habría unido a la expedición a mitad del recorrido.
Se unió por voluntad propia.
Escapado del liceo, se dirigió a Arica, donde se enroló en el ejército.
El combate prosiguió por la noche, y duraría veinte horas hasta el día siguiente.
Tuvo desde pequeño aptitudes militares, escapando del liceo para ver a los soldados.
Este método también se suele usar para centros especializados en educación vía web.
En consecuencia, se construyeron búnkeres para la vigilancia de la línea litoral.
Actualmente, 15 personas viven allí de forma estable todo el año.
El municipio dispone de transporte público Taxi.
Hay otra versión de esta prueba diagnóstica que se enfoca en detectar el cáncer colorrectal.
Un método similar se utiliza para recolectar células en el ano de hombres y mujeres.
Las células recolectadas se examinan bajo un microscopio para buscar anomalías.
La realización de una citología vaginal no debería causar mucho dolor, pero puede resultar incómoda.
El uso del espéculo puede ser doloroso si la mujer tiene vaginismo.
Ciertos problemas no tratados como la estenosis cervical también pueden hacer que sea más doloroso.
Las células no teñidas no pueden verse adecuadamente con un microscopio óptico.
Los dos últimos asumen la responsabilidad de informar sobre el resultado del examen.
Múltiples estudios han realizado análisis de sensibilidad y especificidad de la citología vaginal.
La muestra obtenida debe ser analizada por médicos especializados en anatomía patológica con formación específica.
Regresó a su vida normal, yendo a la escuela y practicando el atletismo.
Ese año también hizo algunos cortometrajes.
En cierta época se dijo que cobraba 35.000 dólares a la semana.
Luego compuso una obertura de la variedad popurrí para reemplazar al preludio original.
El éxito de esta nueva ópera cimentó aún más su fama internacional.
Su padre ha invadido Egipto para liberarla de la esclavitud.
Amneris, la hija del rey egipcio, entra en el salón.
Se desarrolla una escena de enorme espectacularidad que sirve de justificación a colosales montajes.
Cuando él llega, Amonasro se esconde detrás de una roca y escucha su conversación.
Al oír esto, Amonasro sale de su escondite y revela su identidad.
Amneris se siente herida por su decisión.
Tanto los ismailíes como los imamíes aceptan a los mismos imanes iniciales.
Entre tanto, los ismailíes tayyibíes establecieron una fortaleza en Yemen.
Los tayibíes da'udíes y sulaymaníes han seguido diferentes linajes de Da'is.
Los ismailíes nizaríes sobrevivieron a la destrucción de su estado.
A partir de los años setenta muchos ismalíes africanos orientales emigraron a occidente.
Doctrina Los ismailíes profesan doctrinas muy complejas, fuertemente influidas por el neoplatonismo.
Algo que también caracteriza el ismailismo es su teología singular.
Antiguamente se hallaba conectado mediante un estrecho camino amurallado con el grupo arqueológico de Maranga.
Contaba con 34 bastiones defensivos y 5 accesos a la ciudad.
Fue recién en la segunda década del que esta tendencia se revirtió.
Junto al río se construyó un bergantín.
Recibió una formación científica y humanística muy esmerada.
La familia, para evitar el escándalo, borró todas las pruebas del suicidio.
No se ha podido constatar ninguna de los dos orígenes citados anteriormente.
Las candelas Para crujir los gamones son necesarias las candelas.
Sin embargo, aún queda la parte más difícil, que requiere una destreza especial.
Son parte de nuestro folklore, aunque no se incluyen en el repertorio flamenco.
Los muchachos guardaban cola para columpiar a las mocitas.
Además, fue uno de los pioneros del mate, popularizando el espectacular "Tomahawk".
A pesar de ello, no atrajo demasiado la atención del público en aquellos años.
¿Fallo mío o de los cantantes?
Está dividida en tres actos, que respetan la estructura tradicional de presentación, desarrollo y desenlace.
Mientras los invitados bailan en la habitación próxima, ella ve su palidez en el espejo.
Ella le promete reunirse con él al día siguiente.
El padre de Alfredo entra con el médico, lamentando lo que ha hecho.
El preludio al acto tercero subraya el tono sombrío de la situación.
Se han descubierto fragmentos filmados.
El arreglo se abre con una paráfrasis del preludio de la ópera.
Estas regiones suelen tener una política autonómica especial y más desarrollada.
Lenguas con artículos Las lenguas indoeuropeas antiguas carecían de artículos, a excepción del griego clásico.
De esta forma, se mantiene una calidad similar con mayor razón de compresión.
Es un juego tradicional infantil, pero también se realizan competiciones para adultos.
Lo habitual es desplegar las cometas en lugares abiertos y ventosos, como descampados o playas.
Pandero en Colombia se usa para referirse a una cometa más grande.
C. se utilizaban como dispositivo de señalización militar.
Es de destacar la labor desempeñada por las cometas como equipos de medición atmosférica.
Hoy en día, la cometa mantiene su popularidad entre niños de todas las culturas.
Estos trajes y estos personajes se conocen en la actualidad como goyescos.
Esta cometa tiene forma de cruz.
Las alas tienen una cuerda estrecha, en comparación con su envergadura.
Las alas tienen una cuerda ancha, en comparación con su envergadura.
De vejiga cerrada inflada con gas.
Suelen elevarse en los vientos entre mediados de julio y principios de septiembre.
En Colombia las cometas reciben su nombre de acuerdo al diseño que se realice.
Puede usarse con los dos tipos de iluminación descritos anteriormente.
Lactómetro - Para medir la densidad y calidad de la leche.
Sacarímetro - Para medir la cantidad de azúcar de una melaza.
Progreso gráfico El gran avance que siguió inmediatamente fue la introducción de imágenes.
Pronto los gráficos vectoriales básicos dieron lugar a imágenes dibujadas por artistas profesionales.
En la graduación, los estudiantes decidieron permanecer juntos y crear una compañía.
Sierra pronto llevó las cosas más lejos.
Estas innovaciones fueron consideradas inmediatamente por la competencia, especialmente Sierra.
Los juegos de aventura varían en su tema, interfaz, ajuste o historia.
Presentan escenas intercaladas con breves fragmentos de juego interactivo que se conectan con la historia.
A partir del año 700, los alamanes se asentaron en el área.
Algunos de estos soldados acumularon bienes y ostentaron diversas asignaciones en la administración local.
Gran parte del cantón se halla en los Prealpes suizos.
El dialecto alemán-suizo hablado en la región pertenece a la familia del Höchstalamanisch.
Los departamentos son repartidos cada año por el parlamento.
Se cruzan y mantienen una conversación intrascendente antes de que algunas cosas queden claras.
Resulta un ejercicio apasionante pese a su fría apariencia".
Ha sido interpretado por actores franceses, británicos, irlandeses, austriacos, alemanes, italianos, holandeses, japoneses y rusos.
Esta serie dio lugar a la adaptación de 14 novelas y 2 relatos.
Desde entonces, el personaje ha aparecido en otras películas y series de televisión.
Ali implementó cuidadosamente las reglas islámicas y se alejó de culminar posesiones mundanas.
La palabra "Ali" significa sublime y excelso.
Esta palabra nunca se usó como un nombre de persona en árabe antiguo antes.
Los chiíes dicen que su cabeza es honorable porque nunca se postró ante los ídolos.
También son glorificados varias veces en el Corán como en el verso de la purificación.
Él regresará con la conquista".
Muhámmad lo nombró como uno de los escribas del Corán.
No hay un único autor, como se pensó durante mucho tiempo.
Los sacerdotes reciben instrucción sobre los rituales de duelo y los defectos corporales aceptables.
Cada uno de estos tipos de sacrificio tiene un significado distinto.
A Aarón le quedan dos hijos.
Conocen también a los reyes traidores.
Lo mismo cabría decir de las iglesias protestantes, y del judaísmo.
Israel temía al enemigo más poderoso.
La comida se puede tomar de los árboles.
Él los ha elegido, y ellos han de honrar esa confianza o desaparecer.
El bloque concluye con normas de carácter ritual referidas a las primicias y los diezmos.
Finalmente, se describe la muerte del líder que había guiado y dado leyes a Israel.
Estos títulos funcionan como divisiones internas del libro y ayudan a comprender su estructura.
No fue redactada desde cero, sino sobre materiales históricos, jurídicos y tradiciones antiguas.
Sin embargo, la paciencia y la misericordia divinas siempre se mantienen, esperando el arrepentimiento.
Otras renovaciones semejantes se celebraron en Siquem y en Guilgal, como confirman diferentes relatos bíblicos.
El nombre del libro proviene de los dos censos realizados a los israelitas.
La tarea que tienen ante sí es tomar posesión de la Tierra Prometida.
Se cuenta al pueblo y se hacen los preparativos para reanudar la marcha.
Llegan a las fronteras de Canaán y envían a doce espías a la tierra.
El libro se llama "Números" porque contiene recuentos de los israelitas en el desierto.
Con todo ello, el pueblo queda listo para abandonar el desierto del Sinaí.
Se recogen leyes sobre sacrificios, festividades y votos.
Todo queda listo para entrar en Canaán.
Sin embargo, antes de hacerlo, será necesario que Dios renueve su Ley.
Se encuentra un total de 603 550 israelitas aptos para el servicio militar.
A continuación, se hacen los preparativos para reanudar la marcha hacia la Tierra Prometida.
Se decretan diversas ordenanzas y leyes.
Los levitas son nombrados de nuevo para ayudar en el mantenimiento del Tabernáculo.
Los israelitas culpan a Moisés por la falta de agua.
Aarón muere en el monte Hor.
Los israelitas son mordidos por serpientes voladoras por hablar contra Dios y Moisés.
Se fabrica una serpiente de bronce para ahuyentar a estas serpientes.
Dios también dice a los israelitas que consideren a los madianitas como sus enemigos.
La tierra se dividirá por sorteo.
La narración pasa entonces al sur.
Los reyes enemigos fueron finalmente ahorcados en árboles.
Normalmente un volantín tiene estructura cuadrada y está hecho de un delgado papel de colores.
Se agrega una cola y, a veces, flecos en el sector que quedará hacia abajo.
A estos se le amarran unos tirantes para controlarlo.
Posee un rodamiento, una manilla interior y generalmente seis orificios para maniobrarlo.
Un juego adicional es lograr evadir el acoso de otros volantines.
La compañía reconocía al cinturón como un título mundial.
La acción dramática se ve determinada en cuanto a su progresión por el conflicto dramático.
El desarrollo de este conflicto supone realizar, o causar que ocurran determinados eventos.
La resolución del conflicto significa el fin de la obra, ya sea dramática o cinematográfica.
Dicho conflicto de voluntades termina en un desenlace.
En el mundo dramático, el ambiente se encuentra determinado por el 1-espacio 2-tiempo.
Los conflictos representan momentos de cambio.
En esta tarea, se encontrarán con fuerzas externas, algunas de apoyo y otras como obstáculo.
Cuanto más fácil sea para el protagonista triunfar, menor será el valor del drama.
Aunque se citan con frecuencia, estos tres tipos de conflicto no están aceptados universalmente.
La presentación del conflicto cambia de acuerdo a la obra.
Los distintos esfuerzos por superar a la fuerza opuesta dan lugar al pensamiento dramático.
Dos álbumes más han sido publicados póstumamente.
Se han vendido 17 millones de copias en los Estados Unidos.
Después del servicio, su cuerpo fue cremado y sus cenizas fueron entregadas a su familia.
El álbum fue lanzado dos semanas después de su muerte.
Con una profundidad de 15 bpp es posible representar colores en cada pixel.
Con la profundidad de 16 bpp es posible representar colores en cada pixel.
Este valor se utiliza cuando se deben superponer dos imágenes.
Sostiene el bienestar de la población local.
Es ofrecido primordialmente a grupos pequeños por pequeñas empresas.
Poco se usa la experiencia y las publicaciones de otros países.
Como ilustración se presentan algunos de los casos documentados en la literatura especializada.
Posteriormente fue vendido a otras aerolíneas, agencias de viajes, de alquiler de coches y hoteles.
Una vez despierto, debía continuar entrenando inmediatamente.
Su habilidad fue requerida en muchas ocasiones no fallándole ni una sola vez.
Las figuras del segundo taller son más realistas y poseen mayor volumen.
Tiene más 130 años y supera los 30 metros de altura.
Cuando este murió, la botica ya no tenía dueño y se decidió vender el material.
En un principio, los monjes cantaban el canto mozárabe.
El nombre artístico por el que es conocida se lo puso su profesor de balé.
La fortaleza fue incorporada a la Panonia romana.
Desde entonces, la ciudad pasó por los dominios húngaro, otomano y austríaco.
Por eso es conocida como la "Atenas de los serbios".
Desde que fue fundada, la población de la ciudad no ha parado de crecer.
Hay además varias compañías de taxi operando en la ciudad.
Los ganadores de los años anteriores han sido reconocidos, simbólicamente, con posterioridad.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 30 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 32 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 27 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 19 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 34 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 23 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 25 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 26 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 20 tantos.
Otras fuentes, como el Diario Marca le atribuyen 18 tantos.
Es autor de una copiosa producción historiográfica que cubre la totalidad del español.
Aparte de sus actividades docentes y como escritor, también desarrolló una abundante actividad periodística.
Los precios de inscripción son cero y para actividades mínimos, casi al coste.
No tiene afiliación política ni religiosa, no discrimina, es libre en sus actividades.
Estas premisas son como debe ser planeado y promocionado.
Los hechos históricos rodean y dirigen gran parte del drama.
Los cambios destacados para versiones posteriores se señalan aparte.
Las primeras líneas de arias, etc., se dan en francés y en italiano.
Esto se cortó durante los ensayos anteriores al estreno.
Le pide la ayuda del Infante para ayudar al sufriente pueblo de Flandes.
Anuncian al Gran Inquisidor, ciego, de noventa años.
Ella protesta que es inocente, y, cuando el rey la amenaza, ella se desmaya.
El rey se da cuenta de que ha juzgado mal a su esposa.
Las dos mujeres se quedan solas.
Es la que se ha convertido en la versión "estándar".
El abad le relata los desafíos por los que va a pasar.
Se hacen amigos y van a la batalla uno al lado del otro.
Los dos amantes se reconocen.
Decenas de personas quedaron heridas.
Varias agencias bancarias, además de centros comerciales e instituciones públicas quedaron dinamitadas.
Se evidencia una elevada proporción de ateos y personas que practican el chamanismo.
Las mansiones con balcones, techos de tejas rojas con patios internos y azulejos desparecen.
No se niega que exista la prueba para programas concretos.
Posteriormente se utilizaron como refugio en las guerras carlistas y en la guerra civil.
Su escafandra ha quedado en el sifón.
Viaud permanece con vida, muy debilitado, durante 54 horas, a la espera del socorro exterior.
En él se sitúa además la oficina de turismo de la localidad.
Deben hallarse impuestos en la formación de procesos, revistas etc.
A partir de aquí se consideran ríos rápidos, de aguas blancas o de aguas bravas.
Existen algunos pasos técnicos de atención.
Pueden existir cascadas de consideración.
Existen pasos estrechos que requieren maniobras técnicas complicadas.
Requiere un grado de técnica experto y muy buen conocimiento del río.
Teléfono móvil para emergencias, no mostrado.8.
Conocer las señales básicas de comunicación.
Al caer al agua, saber moverse dentro del rápido y autoreincorporarse a la embarcación.
Se utiliza para dos o más embarcaciones.
Peligro, se requiere orillarse o extremar precauciones.
El patrón también expresa un ciclo repetitivo de guerras.
En otros relatos, la escritura se produjo en una etapa posterior.
Entre los antropólogos, pocos creen en un salto de tribus independientes a la monarquía.
Por lo tanto, los relatos del Libro de los Jueces pueden reflejar la realidad histórica.
Tras un periodo de paz, el ciclo se repite.
Se divide en dos secciones principales.
Sin embargo, la constante recaída en la infidelidad marca la historia.
La victoria es contundente y los enemigos son perseguidos hasta ser completamente derrotados.
De igual modo, extinguieron el sistema de encomienda, reemplazándolo con el de repartimiento.
Por ello, esta legislación vanguardista no siempre se cumplió en los territorios españoles de ultramar.
Al final propone otros títulos, llamados "legítimos", con los cuales justifica la empresa americana.
Los oidores lo nombraron gobernador del Perú.
Las demás disposiciones quedaron en vigor.
Desde entonces, la legislación española trató de mejorar la condición de los indios en América.
Las autoridades encargadas de hacerla cumplir optaban por un acatamiento teórico declarando suspendida su vigencia.
El ámbar es utilizado en joyería y se le atribuyen propiedades no comprobadas científicamente.
Existen cuatro clases de ámbar, definidas con base en sus componentes químicos.
De estos colores se desprende una amplia gama de tonalidades.
Los griegos se percataron de sus propiedades eléctricas producidas al rozar ámbar con otros objetos.
El calor y la presión sostenidos eliminan los terpenos y producen la formación de ámbar.
Para que esto suceda, la resina debe ser resistente a la descomposición.
Tal inclusión de otras sustancias puede hacer que el ámbar tenga un color inesperado.
Las piritas pueden dar un color azulado.
El ámbar huesudo debe su opacidad nublada a numerosas burbujas pequeñas dentro de la resina.
Contenía una rana pequeña, preservada de manera magnífica.
En la ciudad de Santo Domingo se encuentra un museo del ámbar.
Existe muy poco ámbar negro.
Siendo adquirida por una joyería, donde se encuentra hasta la fecha.
Se localiza también en Palenque y existe yacimiento en el estado de Tabasco.
Históricamente, han sido conocidos por su compromiso con el pacifismo y el servicio voluntario.
Aunque se les llama "rusos", sus raíces son neerlandesas y prusianas.
Llevan un estilo de vida sencillo, gente llana e indumentaria llana.
Rechazan las nuevas tecnologías, la electricidad, internet, teléfono móvil...
Los modernos Actúan como una iglesia protestante tradicional.
Aceptan la vida moderna aunque con limitaciones.
Se compone de cuadernos plegados, cosidos y encuadernados.
Habitualmente se puede escribir en ambos lados de cada hoja, denominadas páginas, que pueden numerarse.
El formato del codex tenía su antecedente en los polípticos o tablillas de cera.
La ciencia que estudia los códices se llama Codicología.
Normalmente se escribían por ambas caras, como en el caso de los códices occidentales.
Estos dibujos facilitaban las ventas porque ayudaban en la lectura de los textos.
Los libros y las películas en checo gozan de una amplia difusión en Eslovaquia.
Las tres lenguas constituyen uno de los tres subgrupos del grupo eslavo occidental, el checo-eslovaco.
En esta época aparecen las primeras descripciones del eslovaco.
Esta versión del eslovaco literario es, aproximadamente, la que se sigue utilizando hoy en día...
Durante ese periodo se efectuaron varias correcciones.
Sin embargo, esto no impidió el desarrollo de la lengua y la cultura eslovacas.
La influencia del checo disminuye.
Las yers fuertes, en cambio, se han transformado en diversas vocales, dependiendo de la lengua.
El cambio de modo de producción constituye una revolución.
Después de más de 30 años, esto ha quedado tan solo en una promesa.
Irán también firmó el tratado sobre su programa nuclear.
Finalmente, el 1 de abril, se dio inicio al primer año académico.
En el área de posgrado, ofrece 4 maestrías que incluyen 14 especialidades.
En el área de posgrado, ofrece 6 maestrías que incluyen 13 especialidades.
Esta sede cuenta con 4 facultades que incluyen a 19 carreras profesionales de pregrado.
Ella despertó, pero su novio no.
Por ley, se encuentra excluida de la jurisdicción del gobierno regional de Lima.
No cuentan con naturaleza política administrativa.
Además, investigó la genealogía de la rama genovesa de su familia.
Tras terminar su misión, regresó a Chile, aunque se desconoce con cuantos misioneros.
Además, se eliminó el límite máximo de carreras computables.
El Gran Premio de Europa pasa de celebrarse en octubre a hacerlo en abril.
El Gran Premio del Pacífico se cae del calendario.
El japonés continuó su trayectoria en la Fórmula Nippon de su país.
Tienen una validez particular y contingente.
Parece razonable afirmar que todo el mundo sabe que eso es cierto.
Incluso diríamos que es obvio.
¿De dónde proviene la justificación para ese conocimiento?
Los argumentos ontológicos pretenden mostrar, sin recurrir a la experiencia, que Dios existe.
En algunos casos, ocupaba un cargo oficial cuyo cometido era desempeñar tales funciones.
El pueblo eslovaco, un pueblo eslavo occidental que habita principalmente en Eslovaquia.
En los Museos Vaticanos se conservan muchas reliquias de este tipo.
Todo ello condujo a que se dieran con frecuencia falsificaciones, engaños, y conductas supersticiosas.
Esta reliquia era llamada sangre de los mártires.
Otra manera de obtener estas reliquias era mediante la compra, generalmente pagando en plata.
Las personas particulares también hacían lo imposible por conseguir una reliquia.
Se llegaba a pagar por el cuerpo de un mártir sumas considerables.
No se concebía un altar si no era enterramiento de un santo.
Fue devorado en la arena por las fieras.
En ocasiones estos objetos fueron tenidos como milagrosos en vida de sus propietarios.
A San Pablo le pedían a veces su capa para la curación de algún enfermo.
Las cadenas con que habían sido atados en el calabozo eran una reliquia muy preciada.
La cruz y los clavos del mártir que moría crucificado eran muy venerados.
Muchos instrumentos de suplicio fueron encontrados en las tumbas, junto al cadáver.
En uno de los Museos Vaticanos se guardan un gran número de ellos.
Tras muchos vaivenes, se guardó en la catedral de Núremberg.
Desde entonces se empezó a difundir la devoción por esta santa.
En Chile se conservan otras reliquias de este santo.
Por ejemplo, una red bayesiana puede representar las relaciones probabilísticas entre enfermedades y síntomas.
Existen algoritmos eficientes que llevan a cabo la inferencia y el aprendizaje en redes bayesianas.
Nosotros entonces decimos que no está identificado.
Todos estos métodos tienen una complejidad que es exponencial con respecto al ancho del árbol.
La distribución de X condicionada dado sus padres puede tener cualquier forma.
Es común trabajar con distribuciones discretas o gaussianas ya que simplifica los cálculos.
Un método alternativo de aprendizaje estructural utiliza la optimización basada en búsquedas.
Se requiere una función de puntuación y una estrategia de búsqueda.
Si U y V no son d-separados, se les llama d-conectado.
En general, sin embargo, cualquier red bayesiana moderadamente compleja suele llamarse "jerárquica".
Esta ópera no fue retomada hasta muchos años después de la muerte del compositor.
Los instrumentos que aparecen en escena puede ser tocados por los instrumentistas de la orquesta.
Por ello, la villa no sería enajenada, quedando anexionada a esa institución hasta fechas recientes.
Son famosos sus palomares, que inundan la Tierra de Campos.
La matanza del cerdo se realiza en invierno.
En Voivodina viven más de veinte grupos étnicos.
Creó un estado independiente efímero, con capital en Subotica.
El emperador fue asesinado y el Estado desapareció.
La decisión la tomó una asamblea de representantes de las distintas nacionalidades.
Las otras dos zonas siguieron formando parte de Serbia.
Sin embargo, Banato tenía un régimen de autonomía controlado por la minoría alemana.
En principio, la provincia tenía un bajo nivel de autonomía dentro de Serbia.
Los distritos son nombrados según la región principal que cubre el distrito.
El gobierno local se encuentra en los municipios y ciudades.
Las siete provincias se subdividen en 44 municipios y la ciudad de Novi Sad.
El invento llegó a tener mucho éxito.
Con ayuda de un estilete seco, el operador seguía los contornos de un dibujo.
Dos puntos principales distinguían al fisionotrazo.
Este ha sido considerado predecesor manual de la fotografía.
Tras esta cuarta fase el modelo puede marchar.
El papel dibujado se vuelve a colocar verticalmente, pero esta vez sobre una base rígida.
Pero tras finalizar esta fase volvía a entrar en escena el grabador.
La resina de adhiere al cobre al ser sometida al calor de una llama.
Una vez acabado este paso el grabador introduce el metal en aguafuerte.
Controlando el tiempo de exposición del retrato en el mordiente se obtiene el producto definitivo.
Para su escritura se utilizan los alfabetos cirílico y latino.
Antiguamente, se usaban, además, el alfabeto glagolítico y el abyad árabe.
Mientras tanto los eslavistas del resto del mundo se mantienen divididos.
Los académicos se basan en datos arqueológicos y registros escritos de los cronistas europeos.
El concepto de "catástrofe demográfica" se asocia con la perspectiva maximalista.
Los autores afirman que las estimaciones anteriores de cientos de miles son con seguridad excesivas.
Las estimaciones de tipo moderado tienden a coincidir en magnitudes similares para esta región.
Estas cifras suelen clasificarse en estimaciones bajas, moderadas y altas.
Algunos autores señalan como grupos relevantes a los guaraníes y tupíes, considerados estrechamente relacionados.
Su población conjunta ha sido estimada entre un millón y medio y dos millones.
Este juego se practica principalmente en la India.
Los participantes completan retos y resuelven enigmas usando plataformas online y apps móviles.
Estos juegos pueden ser educativos, recreativos o para fomentar la integración en empresas.
Los almagristas continuaron hacia el sur y llegaron a Jauja.
Los almagristas pasaron luego a Huamanga, donde fabricaron cañones.
Tenía apenas 20 años de edad.
Las complicaciones pueden incluir peritonitis bacteriana espontánea.
Otras causas incluyen cáncer, insuficiencia cardíaca, tuberculosis, pancreatitis y bloqueo de la vena hepática.
El análisis de líquido puede ayudar a determinar la causa subyacente.
Se pueden considerar los efectos para tratar la causa subyacente, como un trasplante de hígado.
El término proviene del griego askítes que significa "como una bolsa".
Posee varios tallos florales paniculados.
En invierno mantenerle el sustrato seco con pocos riegos.
La parte alta de la Cordillera Central constituye la divisoria continental de las aguas.
Puede mostrar pseudobulbos unifoliados y bifoliados de un único internodo.
Cuenta con vainas dísticas parecidas a hojas.
Tiene dos polinias duras fijas a un estípite conectado al viscidio.
La floración es abundante y perfumada durando un mes.
La columna no tiene pie.
Cultivo Estas especies deberán ser cultivadas en un ambiente frío.
Les gusta las vaporizaciones de agua fría en la floración.
Muchas lenguas semíticas también poseen un número dual.
Por ejemplo, en árabe estándar todos los nombres pueden declinarse en singular, plural o dual.
Fue el primer pensador extranjero en establecerse en Atenas.
La vida silvestre era mayor y la zona de los humedales era amplía.
Estos humedales similares a los pantanos, ocupan la misma categoría sistémica.
La atmósfera, los rayos solares y los fenómenos climáticos que tienen lugar en la zona.
Su clima puede ser variado.
Las plantas, aves, insectos y demás especies vivientes aprovechan el aire que proporciona la atmósfera.
Además de ello los suelos sirven de soporte del pantano y las plantas.
El agua crea las condiciones necesarias para la vida.
Sirve como medio de desplazamiento para las aves y los peces.
Él también le da un crucifijo para usar alrededor de su cuello.
En una reunión posterior, se ve un murciélago en una ventana.
Él descubre que ella no puede cruzar un círculo de pan sacramental derrumbado.
En sus sentimientos de encanto, incluso contempla el amor por ella.
Después de la lucha, Quincey se ve fatalmente herido.
En cambio, la tierra podía ser transferida mediante guerras o esponsales.
Iniciación Un hombre libre se convertía en siervo normalmente por la fuerza o la necesidad.
En tal caso, podía llegar a un acuerdo con un señor feudal.
Los hijos nacidos de siervos heredaban su estatus y se consideraban nacidos en la servidumbre.
Sistema de clases La clase social de los campesinos puede diferenciarse en categorías más pequeñas.
Estas distinciones eran a menudo menos claras de lo que sugieren sus diferentes nombres.
Por lo general, los villanos alquilaban pequeñas casas, con una parcela de tierra.
El resto de su tiempo lo dedicaban a cultivar sus propias tierras en beneficio propio.
Su señor también solía decidir con quién podían casarse.
Por lo general, los villeins podían poseer sus propios bienes, a diferencia de los esclavos.
En la Edad Media existían en Europa diversos tipos de servidumbre.
El villazgo era preferible a ser un vagabundo, un esclavo o un trabajador sin tierra.
Los bordars y cottars no poseían sus bueyes de tiro ni sus caballos.
Los esclavos eran los que menos derechos y beneficios tenían del señorío.
Dentro de sus limitaciones, un siervo gozaba de cierta libertad.
Un siervo acomodado podía incluso comprar su libertad.
Durante la cosecha, toda la familia debía trabajar los campos.
Los impuestos se basaban en el valor tasado de sus tierras y explotaciones.
Los derechos se pagaban normalmente en forma de productos agrícolas y no en metálico.
A menudo se aplicaban pruebas arbitrarias para juzgar la valía del pago de sus impuestos.
Derechos Dentro de sus limitaciones, un siervo tenía algunas libertades.
El excedente lo vendía en el mercado.
La cantidad de mano de obra requerida variaba.
La fusión creó la cuarta compañía más grande del mundo en artículos de consumo.
Tiene una capacidad instalada de 300 mil toneladas métricas finas al año.
Al año siguiente se eligieron a tres negros como miembros de la asamblea legislativa.
En reacción a la amenaza percibida, los hacendados presionaron por un dominio británico más directo.
El poder de la población negra decayó progresivamente.
Varios de ellos, hasta el día de hoy, ejercen importantes cargos públicos y privados.
Lo anterior se vio materializado con la elaboración del texto El ladrillo.
Veinte años después, en plena dictadura, aplicaron sus conocimientos para instalar un sistema neoliberal.
Es posible que desecharan la idea por lo abrupto del terreno.
Tuvo varios conventos, hospital, etc, quedando tan solo un paredón en el actual cementerio.
A la entrada del mismo se encuentran las antiguas bodegas.
De ellas tan solo queda la de los Desamparados.
Igualmente tuvo unos muy afamados aguas y barros termales.
En septiembre es bajada de nuevo en romería.
No hay nada escrito sobre esto, pero todos los buendieros conocen esta historia.
Existe todavía un manantial llamado Fuente del Sauco.
El manga y anime kodomo puede dividirse en cuatro categorías.
La clorofila contenida en las raíces contribuye a la fotosíntesis de la planta.
Las inflorescencias suelen ser ramificadas.
El ovario es alargado y está resupinado.
En sucesivas floraciones esta coloración artificial desaparece.
Todas ellas se han adaptado individualmente a estos hábitats.
Su producción se ha comercializado de forma industrial.
Las varas florales aparecen en las cavidades junto a la base de cada hoja.
La primera señal es una protuberancia que surge del tejido de la hoja.
Por mucho tiempo existían dudas sobre el año del nacimiento.
Daba así por hecho que Olaya fue bautizado en la iglesia de Chorrillos.
Olaya se ofreció una vez más a ser el portador de los mensajes.
Los realistas empezaron a sospechar que alguien filtraba informaciones y redoblaron la vigilancia.
Sus verdugos, según la costumbre, le preguntaron si tenía un último deseo.
Luego, se procedió a su fusilamiento.
Su cadáver fue arrastrado a la Plaza de Armas y allí decapitado por el verdugo.
Normalmente la metaestabilidad es debida a transformaciones de estado lentas.
Los componentes carbonados que constituyen los seres vivos son metaestables.
Sin embargo, la venta y tráfico de esclavos hizo que lentamente se fueran desapareciendo.
Los verbos presentan imperfectivo o aspecto perfectivo, con un sistema de tiempos moderadamente complejo.
Teniendo en cuenta esta diferencia, se habla de "variante ekavski" y "variante ijekavski".
En la práctica, estas palabras todavía se usan con poca frecuencia en la lengua coloquial.
Sus miembros duran en su cargo tres años y pueden ser reelectos.
Sus miembros duran en su cargo tres años y pueden ser reelegidos.
Sus oficinas se encontraban en la calle de Brasil No.
Se conoce también como excursionistas a quienes realizan recorridos turísticos y culturales.
Este matrimonio hereda otra parte de Tilcoco.
La superficie que ocupaba el parque era de alrededor de 12 hectáreas.
El libro goza por ello de gran estima entre los judíos conversos.
Orfa se marcha a regañadientes.
Donde tú mueras, moriré yo, y allí seré enterrada.
Reconociendo que es un pariente cercano, Booz la bendice y acepta hacer todo lo necesario.
El libro no nombra a su autor.
Allí experimenta la providencia divina, pues en medio de su vulnerabilidad encuentra amparo y sustento.
Una vez cumplido este requisito, Booz toma a Rut como esposa.
Por su bondad y piedad para con su suegra fue aceptada y bendecida por Dios.
Otros lo han visto como un libro que defiende a los pueblos marginados y oprimidos.
Por el contrario, subraya que el objetivo de Él es su soberana gracia y poder.
Lo único que encontró fue una embarcación con refugiados peruanos que navegaban hacia el norte.
Inmediatamente, maniobró al oeste y luego al norte nuevamente.
Resultados Tanto chilenos como peruanos se adjudican la victoria de este combate.
Además de recalar en Iquique, entregando los documentos comisionados.
Numerosos grupos zíngaros o gitanos practican también este modo de vida en Europa.
La dispersión humana habría comenzado hace unos dos millones seiscientos mil años desde el África.
Hace 1 800 000 años se encontraba en el Medio Oriente.
Hace 1 millón de años, se encontraba en Asia y en Europa.
El término nomadismo designa las más antiguas formas de subsistencia y desarrollo humano.
Algunos gobiernos pretenden asentar a sus tribus nómadas como un primer paso para el desarrollo.
Es denominada también atrofia aguda amarilla.
Se mantenían en pequeñas bandas, sin embargo su principal organización social era la familia.
Los cuerpos de los muertos eran dejados generalmente en cuevas.
Este equipo volvió a utilizar el par numérico "5-6".
Este equipo volvió a utilizar el par numérico "7-8".
La filosofía del método consiste en aprender pasándolo bien.
La cuenca tiene en total 191 lagunas, de las cuales solamente 89 han sido estudiadas.
Su extensión es la que cubre una franja de 28 km.
Sin embargo, sería demolido a fines del siglo.
Asimismo, en ese año se buscó canalizar partes del tramo del Río.
Cabe mencionar, que durante la época de estiaje, este tramo permaneció seco.
Todas las letras de sus canciones tratan sobre relaciones personales, a menudo tumultuosas.
Su estilo se construyó usando una mezcla de instrumentación acústica y eléctrica.
Buckingham la ayudó a crear los versos porque sus sensibilidades personales coincidían en parte.
Cada vez que esas palabras aparecían en el escenario, quería ir y matarlo.
Él lo sabía, así que realmente me presionó.
Fue como, "Voy a hacer que sufres por dejarme.
Su melodía es un pop ligero, cuyo ritmo lo lleva el clavinet.
No hay idiomas con trial que no utilicen el dual, ni dual sin plural.
En el idioma sursurunga de Nueva Irlanda existe el cuadrial.
El lituano conoce el nular, utilizado para designar cero unidades del referente.
Otros idiomas usan formas más restringidas de marcación.
Número inverso Las lenguas kiowa-tanoanas poseen un sistema único de marcación del número.
El kiowa muestra un sistema de número inverso marcado mediante el sufijo .
En algunos casos, la flexión según el número altera otros rasgos sintácticos.
Casos especiales La concordancia verbal presenta además algunos casos especiales.
Esta forma de expresar el número corresponde a la naturaleza del español como lengua flexiva.
El plural de los pronombres personales y posesivos es irregular, mostrando supletismo.
En el plural, el determinante francés pierde la indicación de género que tiene en singular.
No existen sustantivos neutros en la primera declinación.
El dual toma, para todos los géneros, la desinencia ω.
El turismo se incrementa a la par que lo hace en verano.
Cuenta con dos partes bien diferenciadas, el carnaval "oficial" y el carnaval en la calle.
En este año, se produjo un hecho insólito.
Se distribuye a través del periódico El Día.
Ese año la sardina lució en su entierro con forma alargada de dragón chino.
La decoración de ambos se basó en grafitis e "iconos web".
En el centro del cráter se encuentra una montaña de seis kilómetros de altitud.
Los padres sugirieron que el nombre debía ser entendido en el espíritu de la patafísica.
La corte rechazó el nombre y mantuvo la multa.
Como árboles frutales destaca la higuera.
Más tarde se introdujo la propiedad privada de la tierra.
Los romanos mejoraron las técnicas agrícolas.
Día a día Los campesinos araban la tierra con su familia.
Los arados eran tirados por bueyes.
Solo los campesinos que poseían muchas tierras usaban esclavos o jornaleros.
En América Latina puede superar fácilmente las diez mil.
Pero los repartos apenas se extendieron más allá de Italia.
Surgen así, poblados fortificados o ciudades acrópolis en torno a castillos, para facilitar la defensa.
Floreció así la industria en Roma y a su vez atrajo mano de obra campesina.
El cristal era importado de Egipto, primer lugar del Mediterráneo donde surgió esta fabricación.
En las excavaciones de Pompeya fueron encontrados fragmentos de specularia.
En Hispania se produce un acero templado de gran calidad, buenas lanas y buen garum.
En el norte de Europa se producían buenas armas.
El trabajo se distribuía según la capacidad individual de cada persona.
Cada grupo se consideraba una unidad con una estructura muy rígida.
Además de este sistema seguía existiendo el artesano libre, a quien no le faltaba trabajo.
Los hilados correspondían a las mujeres.
Las dos últimas ya habían desaparecido de la circulación.
Siglos después el sestercio se acuñó en bronce.
El oro aún se empleaba de forma escasa.
En un principio Roma, como toda antigua civilización, utilizaba el trueque para el comercio.
En ocasiones incluía inscripciones de animales u objetos.
El denario se utilizaba con frecuencia durante la república.
El sestercio equivalía a un cuarto del denario.
Su valor original eran 810 gramos, aunque en ocasiones se aproximaba a los mil gramos.
La tremissis era una moneda de oro que equivalía a la tercera parte del áureo.
Los mismos capitalistas ejercían de prestamistas y llevaban las empresas de trabajos públicos y económicos.
Todo el que necesitaba financiación debía acudir a ellos.
El Estado les confió mediante contrato, todo el sistema de ingresos, suministros, pagos y contribuciones.
Esta concesión representaba un cargo de alto prestigio y responsabilidad.
En la Antigua Grecia llamaban telones a los publicanos.
Hasta los dos primeros siglos no se conocía moneda en la antigua roma.
El Estado les confió, mediante contrato, todo el sistema de ingresos, suministros, pagos y contribuciones.
El empresario tomaba todo el activo y asumía todo o parte del pasivo.
Las sociedades también se hicieron mayoritarias en el ámbito privado.
Y las gentes ricas invertían sus capitales en estas sociedades.
Los niños inútiles, deformes o débiles eran eliminados.
El niño adoptado tomaba el apellido del nuevo padre.
Cuando una esclava tenía un hijo, era responsabilidad de su amo aceptarlo en la familia.
La trata de esclavos era supervisada por los funcionarios fiscales llamados cuestores.
Para poder apreciar mejor sus cualidades y defectos siempre eran expuestos desnudos.
Los esclavos de ciudad solían tener familia y una gran autonomía.
Cuando eran liberados de este modo, se les dejaba alguna propiedad o dinero.
Muchos manumitidos permanecían en sus casas haciendo las mismas labores, aunque con mayor dignidad.
Los hijos eran vendidos y separados de sus madres.
Los que nacían como esclavos y eran educados, formaban una clase privilegiada entre la servidumbre.
No se les permitía entrar a representaciones teatrales.
A los esclavos se les adjudicaban las tareas de acuerdo a su nivel cultural.
Estos eran los que servían como secretarios, administradores o educadores.
Si no conservaban los lazos de fidelidad a sus casas eran llamados libertos ingratos.
Las ilusiones distorsionantes o geométricas-ópticas se caracterizan por distorsiones de tamaño, longitud, posición o curvatura.
Las ficciones son cuando se percibe una figura aunque no esté en el estímulo.
La continuidad es donde el sistema perceptivo intenta desambiguar qué segmentos encajan en líneas continuas.
La similitud es donde los objetos que son similares se ven asociados.
Las ilusiones de color de agua consisten en efectos de agujero de objeto y coloración.
Así, los factores contextuales juegan a percibir el brillo de un objeto.
La evolución ha hecho que dibujos geométricos como este nos provoquen premoniciones del futuro cercano.
Las alucinaciones visuales a menudo son de disfunción focal y suelen ser transitorias.
No existe un tratamiento estándar para estos trastornos visuales.
De hecho, no solo la Luna parece más grande cuando la percibimos cerca del horizonte.
Lo vemos de acuerdo con la forma en que nuestro cerebro lo organiza.
Esta Orquídea se desarrolla en zonas de contraste de calor y frío.
Cultivo Tiene preferencia de mucha claridad o con sombra moderada.
Del protoeslavo surgieron el antiguo eslavo eclesiástico y otras lenguas eslavas.
En el o algunas tribus eslavas comenzaron a emigrar.
Estas migraciones supusieron la ruptura del protoeslavo.
El único puente sobre el río está en el Barrio Bajo.
Se cuenta que dos hermanos que vivían en el barrio alto con su padre.
Pero ella ya se había enamorado de un príncipe.
Esto se debe a la refracción de la luz.
En español se dice que algo "hace ilusión", se siente "ilusión por algo".
No tener ilusión por nada es un síntoma de depresión.
La ilusión proporciona ganas de vivir.
Se considera una emoción protectora y beneficiosa.
La investigación ha hallado que el neurotransmisor responsable de esta emoción es la dopamina.
Se le atribuía también poder destructor y sanador.
Debajo de esta no tenía pelo, pues lo llevaba rapado como toda persona egipcia.
Culto Fue venerado a lo largo del Nilo.
Velocidad orbital máxima es la que corresponde al perihelio.
Suele emplearse el valor de velocidad orbital media.
Los tres restantes muestran desigualdades de técnica que delatan la intervención de otro artista.
Cuando ambos cuadros cambiaron de ubicación, sus segmentos cortados les fueron cosidos.
Términos Noguerado es el color que se parece al de la madera de nogal.
La denominación del do central puede variar según el índice acústico tomado como referencia.
Al hombre que canta en la tesitura de mezzosoprano o soprano, se le llama contratenor.
No es habitual encontrar cantantes en esta categoría.
Estas pérdidas se minimizan recubriendo de plata la parte interior de la cavidad.
El epicáliz tiene 6 o 7 piezas, basalmente soldadas.
El ovario tiene 15 o más lóculos con un óvulo cada uno.
Los tallos se utilizan como leña, y las raíces se usan con fines medicinales.
A continuación se edificó el fuerte y el edificio del Gobierno.
La palabra suele traducirse por provincia y menos veces por gobernación.
Bajo el Califato, hacía referencia a cada uno de los estados casi soberanos.
La mayoría fueron subdivididas en sanjaks.
Las actuales provincias de Turquía se llaman il en turco.
Irán En Irán, la palabra se usa también de forma no oficial.
El jeque ayudaría a los combatientes antifranceses del sur de Marruecos.
En los meses posteriores se acometieron obras de fortificación, en los pozos y del aeródromo.
La que utiliza arcos o bóvedas se denomina arquitectura abovedada.
Se considera en arquitectura elemento estático frente el abovedado, considerado dinámico.
Se conoce como dintel trasdosado cuando se trata de un dintel volado.
Los avances en materiales de construcción han facilitado sin embargo que se empleen dinteles.
Independientemente de esto, cualquier daerah puede ser subdividido en mukim.
Es uno de los términos que define el objetivo del subsistema técnico de la organización.
La productividad en las máquinas y equipos está dada como parte de sus características técnicas.
La noción de calidad ha sido definida en diferentes formas ente por diferentes autores.
Ellos desarrollaron 32 ítems, los cuales fueron clasificados en diez factores críticos.
Piensa en el diseño de tu celular favorito.
Pero como solo consigue vender 700, solo produce 700.
De esta forma la productividad de la empresa ha aumentado.
Si su personal se siente bien, podrán participar mejor y realizar las tareas.
La mecanización del campo, aunque asegura una mayor productividad, aumenta el desempleo.
Se consideraba ante todo como un estratega.
No digo con esto que esos poetas se adivinen detrás de mis versos.
Sin embargo, dejó la carrera después de un año, para convertirse en un autodidacta.
Entre su dramaturgia se destaca Ursino, La torre de marfil y Júpiter.
Su poesía ha sido descrita como parte del desarrollo salvadoreño del costumbrismo.
En versiones anteriores se juega de 3 a 6 jugadores.
Las cartas sobrantes se distribuyen entre los participantes.
El objetivo es deducir los detalles del asesinato.
Esto se hace enviando suposiciones a otros jugadores.
Los otros jugadores deben entonces rechazar la suposición si pueden.
Esto se hace en la dirección de las agujas del reloj alrededor del tablero.
Cuando una suposición ha sido rechazada, finaliza el turno del jugador, y pasa al siguiente.
La sugerencia del jugador tan sólo se puede rechazar una vez.
Una vez que un jugador piensa que sabe la solución, puede hacer una acusación.
El jugador comprueba la validez de la misma mirando las cartas del sobre.
Los jugadores deben hacer un buen uso de los pasadizos secretos.
Se suministran notas de detective con el juego para ayudar a facilitar esta tarea.
Televisión Se han producido también shows de televisión basados en este juego.
Su principal misión es no ser descubierto.
De esta forma podrá descubrir quién es el verdadero asesino.
Estrategias para cumplir los objetivos.
Como en toda novela de detectives al final se descubre quién es el asesino.
El pueblo se alza a una altitud de 903 m sobre el nivel del mar.
Se conserva la práctica totalidad del entramado urbano, entre cuyos edificios destacó la mezquita.
Forma parte de la comarca de Tarazona y el Moncayo.
El pueblo se alza a 427 metros sobre el nivel del mar.
Los moros siguieron viviendo en Novallas como mudéjares.
Las familias cristinas ocuparon el barrio de San Miguel.
En este barrio hubo hasta hace poco una ermita.
Novallas no se recuperó de esta despoblación hasta los siglos o .
La ganadería ovina sigue teniendo importancia y todavía existen varios rebaños de ovejas.
Se acaba de construir un polígono industrial, todavía por ocupar.
La construcción siempre ha tenido cierta importancia.
Al timbre, Corona marquesal de oro, como cimera un murciélago de sable.
La iglesia parroquial se advoca a San Marcial.
Durante los siglos y se le otorga su actual configuración.
Alberga diversas exposiciones artísticas que son renovadas a lo largo del año.
El día de San Blas es tradición bendecir los roscones por la mañana.
Gastronomía El rancho es el plato típico para comer en cuadrilla.
Consiste en un guiso de cerdo, liebre o conejo con patatas.
Precisamente, el fruto cobró notoria importancia en la economía de la colonia española.
De hecho, muchos clérigos deseaban ocupar uno de los curatos de la próspera zona.
Dicho lugar sirvió también para entablar pláticas de paz.
Del motín resultó saqueada Sonsonate.
Su trabajo de protesta influiría en las siguientes generaciones de poetas.
Se dedicó desde muy joven a animar con plastilina.
No obstante, son traicionados y descubiertos.
Llevados a presencia del sultán, Solimán les niega su perdón.
En este punto termina el libreto.
Estructura musical Se conservan dos actos, quince números, quedando sin obertura, final ni título.
La música se atenía a los caracteres tradicionales.
Respecto a su precedente, se cambió el final trágico por uno feliz.
Se nota la influencia francesa a la hora de proporcionarle hondura dramática y veracidad escénica.
La primera representación suscitó la admiración de los entendidos.
No obstante, no se ganó especialmente al público general.
Argumento La historia tiene lugar en Creta, en época mítica.
El pueblo pide a los dioses que tengan piedad.
Debido a que no se han visto durante largo tiempo, les resulta difícil reconocerse.
Cuando el rey confiesa que la víctima es su propio hijo, el pueblo queda horrorizado.
Arbaces trae la noticia de que Idamante ha matado al monstruo.
La obra concluye con un ballet.
Para los recitativos secos, clavecín y violonchelo.
En esta dramática despedida, cada personaje expresa sus sentimientos, sus dudas y esperanzas.
Sus dos arias rebosan inocencia y dulzura y resultaron muy populares.
Actualmente se conserva solo un fragmento de la obra.
Se repuso varias veces en vida del autor.
A pesar de recibir muchas críticas en su época, logró grandes éxitos en sus representaciones.
Reside en Viena desde hace dos años, donde es un músico reconocido y admirado.
La revolución queda muy lejos.
Los necesitaba de su parte, aunque sólo fuera para garantizar el éxito.
Esta ópera se difundió rápidamente en versión alemana.
La mayoría de compositores románticos no ocultaron que consideraban aquella música como intrascendente.
Un Discordiano tiene prohibido creer lo que lee, incluyendo los presentes cinco puntos.
Llegan los dos hombres, disfrazados como albaneses con bigotes.
Entran las hermanas y se alarman por la presencia de desconocidos en su casa.
Los "albaneses" intentan conquistarlas, sin éxito.
Sin embargo, los "albaneses" beben el "veneno" y se desmayan.
Poco después, llega un médico, que no es otro que Despina disfrazada.
Empiezan una conversación que es bastante incómoda.
La pareja abandona la escena.
Escena 4La escena comienza como una doble boda para las hermanas y sus novios "albaneses".
Presenta el contrato de matrimonio y todos lo firman.
Guglielmo descubre a Despina disfrazada.
La doncella dice estar volviendo, disfrazada, de un baile.
Se burlan de las mujeres, incluida Despina, y revelan que la doncella fue el médico.
Este justifica su accionar y les aconseja a las parejas que se perdonen.
Se profundiza la tendencia de sustituir progresivamente las arias por números colectivos.
No hay una densa trama dramática, ni personajes complejos en los que profundizar.
Ella se retuerce entre la culpa y la preocupación.
Todos se horrorizan ante el incendio.
Aunque el emperador queda consternado, la incluye a ella en el perdón general que ofrece.
El bajo continuo en los recitativos secos es proporcionado por el clavicémbalo y el violonchelo.
Abandonó la composición de La flauta mágica para dedicarse a La clemencia de Tito.
A Süssmayr le confió la redacción de gran parte de los recitativos secos.
La obra tuvo una tibia acogida.
Sin embargo, en años recientes esta ópera ha sido revalorizada.
Cada cuento está acompañado de una larga serie de notas aclarando puntos inconsistentes y oscuros.
El libro incluye asimismo un mapa de Númenor.
Las personas adultas las coleccionan y los infantes las miman.
Para los niños, las muñecas, además, constituyen ideales compañeras de juegos.
En todos estos casos, los juguetes van accionados por pilas desechables.
Y se sabe que a comienzos de la era cristiana existían casas de muñecas.
Como resultado, en Europa prosperó la industria de las muñecas.
Mientras tanto, los franceses crearon la Bébé Gourmand, que podía comer.
El nombre proviene de china que se utiliza para referirse al material porcelana.
Las casas contemporáneas para coleccionistas adultos suelen ser de madera.
Las muñecas de trapo fabricadas por esclavos estadounidenses servían de juguetes a los niños esclavos.
Las muñecas de moda contemporáneas suelen estar hechas de vinilo.
A menudo retratan a jugadores de béisbol u otros atletas.
A menudo se venden en línea a través de sitios como eBay.
Las fotos se comparten en comunidades en línea.
Se caracterizaban por sus grandes cabezas de vinilo y sus cuerpos blandos.
Formaban el ejército vencedor soldados españoles, italianos y alemanes.
Las cartas y sus documentos revelan que poseía una inteligencia cultivada.
El conquistador fue acompañado también por sus hijos y sobrinos.
La ubicó de tal manera que entrara en la jurisdicción de la gobernación de Chile.
Sus amigos de La Serena le suplicaban su inmediato regreso.
Entendemos por integración la compilación y ejecución de pruebas de todo un proyecto.
Es antepasado directo de los actuales marqueses de la Pica.
Pero la Audiencia logró reunir pronto fuerzas suficientes y salió en busca de los rebeldes.
Murió muy poco tiempo después en Soria, donde estaba la casa de sus mayores.
Parte primera que corresponde a la época de la dominación española.
Utilizado para acceder a aMule por web.
En junio del mismo año peleó en Campeche y penetraron en el río Papaloapan.
El ejército nahua presentó batalla en campo abierto y fue aniquilado casi por completo.
Este acto despertó las iras del pueblo cuscatleco.
Los indígenas recibieron con gran griterío, flechas, lanzas y piedras a los extranjeros.
Los soldados se lanzaron al asalto de la trinchera sin conseguir tomarla.
La muerte de su jefe propició una desbandada general de los guerreros malacatanes.
Los españoles inician el asedio del recinto, cortando todos sus suministros.
Después de fuertes enfrentamientos se logró pacificar la zona.
Incluso aparece citada en El Quijote.
Esta sustituyó el servicio personal por un tributo.
Pidió la ratificación de su mando del virrey del Perú y del rey.
Era absolutamente abstemio, hábito que inculcó estrictamente a sus hijos.
Aunque Estados Unidos no había firmado el tratado, había patrocinado la idea.
Pese a dicha iniciativa, igualmente adquirió préstamos para la construcción de la Carretera Panamericana.
También tienen un interés estratégico tanto para la marina china como estadounidense.
Siete pequeñas fuentes y arroyos constituyen la red hidrográfica.
Treinta y cuatro aves terrestres han sido censadas allí.
Los chinos de la dinastía Ming ya nombraban a estas islas Diaoyudao.
En los días sucesivos se recibieron cartas de amenaza a la representación china.
No obstante el gobierno chino apaciguó las manifestaciones desautorizándolas.
Se produce un choque con los guardacostas japoneses, sin daños mayores.
El 11 de julio, tres patrulleros chinos penetran las aguas jurisdiccionales que rodean las islas.
China envía dos patrulleras a las aguas del archipiélago que disputa a Japón.
Japón oficialmente ha elevado una protesta al gobierno de Taiwán.
Escribió satíricamente sobre el panorama social y psicológico de los oficinistas en las corporaciones.
Su gran impacto en el entorno arquitectónico también se ve reforzado por el estilo elegido.
Taipéi es considerada una ciudad global alfa y forma parte de una importante zona industrial.
Esto ha dado lugar a la actual buena situación medioambiental de la capital.
Estas pequeñas calles no siempre son perpendiculares y se interrumpen, a veces, por bloques diagonales.
Pese a ser una obra provisional, el edificio permaneció en este estado hasta finales .
En la catedral también se celebraban en ocasiones los bautizos, bodas y entierros reales.
Muchos romanos se convertían al cristianismo, pero no necesariamente seguían la fe de forma estricta.
Para muchos, la solución fue adoptar el ascetismo cristiano.
En la misma Roma gozó de reputación por su austeridad.
El pecado de Adán lo perjudicó solo a él, no a la humanidad entera.
A ella le había inculcado sus principios estoicos de la ilimitada energía de la naturaleza.
Sin embargo, la fortuna favoreció otra vez al heresiarca.
Para enfrentar la cuestión algo decisivo debía hacerse.
El mandato papal golpeó África como una bomba.
Los niños recién nacidos deben ser bautizados a causa del pecado original.
Los santos pronuncian la misma súplica no solo por mera humildad sino con toda verdad.
Por otra parte, la ornamentación también puede ser determinada con precisión por el compositor.
Su valor no cuenta como parte del valor del tiempo total del compás.
A medida que avanza el Barroco los adornos van adquiriendo un sentido diferente.
Clasicismo Hacia mediados del la práctica ornamental se aborda en profundidad en diversos tratados.
Desde comienzos del los adornos tradicionales fueron desapareciendo poco a poco de la escritura musical.
Se trata de un ornamento cercano al mordente y a la apoyatura.
Su valor se toma del final de la nota precedente al grupeto.
Se trata de una nota que no pertenece a la melodía o al acorde.
Posteriormente cambió su área de estudios a Teología en un seminario.
Se preocupa por cómo está viviendo la situación que le toca vivir.
Escribió 16 libros y muchos más artículos de revistas al respecto.
El organismo reacciona al campo tal como lo experimenta y percibe.
El organismo reacciona como un todo organizado ante este campo fenoménico.
Una porción del campo perceptual total se diferencia gradualmente como el yo.
Cuando existe esta situación, existe una tensión psicológica básica o potencial.
Posee una tendencia innata a actualizar las potencialidades de su organismo.
Interactúa con su realidad en función de esa tendencia fundamental a la actualización.
De acuerdo con Standal, que formuló este concepto, es una necesidad adquirida.
Y eso parecía ser un aspecto totalmente legítimo y de principios.
Al sujeto se le daba forma tanto por el exterior como desde el interior, autónomamente.
Debido a este rol activo, los individuos necesitan ser regulados desde adentro.
El equipo también realizó una colecta para que pudiera tener su casa propia.
En ese mismo año, viajó a Estados Unidos para someterse a una operación.
A su sepelio asistieron personalidades de todas las edades, entre hinchas y aficionados del fútbol.
Se disputó entre el 15 de septiembre y el 20 de octubre.
Se pueden enviar cartas anónimas a sus respectivos amigos, bajo seudónimos.
Luego, uno por uno, van introduciendo la mano y escogiendo el 'amigo secreto'.
Al final alguien puede tomar la palabra y hacer un brindis.
Consiste en regalar objetos vergonzosos o sexuales para provocar la hilaridad.
Esta variación consiste en que todos los regalos deben corresponderse a un tema genérico prefijado.
Tiene que ser acordado por parte de todo el grupo.
Tenía un misterioso encanto, un gran atractivo.
Se desconocía el origen de su fortuna, su nacionalidad y si tenía esposa e hijos.
La leyenda y sus apodos Se desenvolvía en altos círculos sociales.
Se dedicó a recoger dinero para construir un laboratorio para elaborar pinturas y colorantes.
La parte inferior es pálida con manchas oscuras y la cola está ranillada.
El tigrillo caza roedores y pájaros.
Normalmente la madre sólo tiene un cachorro, pero pueden llegar a tener hasta tres.
Se alimentan de pequeños mamíferos, lagartijas, aves, huevos, invertebrados y ocasionalmente ranas arbóreas.
Fue enterrado, aunque se conservaron algunos de sus restos.
En ellas hay que seguir una serie de normas que dicta el animador.
Todas las parejas comienzan a bailar al son de la música.
Esta la pasará a la más cercana y, así, sucesivamente.
La pareja que tenga la escoba cuando pare la música, queda automáticamente eliminada.
El ritmo de la música escogida ha de ser animado, aunque, en ningún caso, frenético.
Un chachachá rápido, por ejemplo, constituirá una buena elección.
La pareja que consiga mantener la patata en equilibrio durante más tiempo será la vencedora.
Los vencedores, por supuesto, son los últimos que conservan su globo intacto.
Los bailarines se disponen por parejas dejando a un participante libre, que portará una escoba.
Realizó por entonces varias campañas contra los mapuches.
En noviembre de ese año fue elegido concejal del consistorio de Toledo.
A pesar de las privaciones, rechazó siempre recibir un trato especial.
Se basa en varios módulos que le dan capacidad para procesar distintos tipos de páginas.
Las semillas triangulares tienen alas.
Su madera tiene la cualidad de ahuyentar a insectos y gusanos, y un olor peculiar.
Esencia y resina El aceite natural aromático del cedro del Atlas tiene propiedades antisépticas.
Los egipcios antiguos utilizaban la esencia del cedro en el proceso de embalsamamiento de momias.
El cedro involucra el majestuoso signo de la inmortalidad, perdurabilidad, dignidad y pujanza.
El árbol y la madera de cedro han sido conocidos desde la antigüedad.
Obra en francés que anuncia la facilidad de cultivo del cedro y sus ventajas.
Incluyendo el cedro de Líbano.
A lo largo de la historia se mencionan episódicamente los espejismos.
En las regiones cálidas, el aire en contacto con el suelo tórrido se calienta.
Esto crea una densidad desigual en el aire que le otorga varios índices de refracción.
En un espejismo inferior, la imagen del espejismo aparece debajo del objeto real.
El espejismo hace que el observador vea una mancha brillante y azulada en el suelo.
Si están presentes varias capas de temperatura, pueden mezclarse varios espejismos, causando quizás imágenes dobles.
La ilusión se desvanece cuando el observador se acerca al objeto espejizado.
Debido a la turbulencia, parece haber picos y torres danzantes.
Este efecto a menudo se llama un espejismo de Novaya Zemlya.
Estos son ejemplos de los llamados espejismos árticos o hillingar en islandés.
Aparece con alternancias de áreas comprimidas y estiradas, imágenes erectas e imágenes invertidas.
Los rayos se doblarán y formarán arcos.
Las distorsiones de la imagen y la curvatura de la luz pueden producir efectos espectaculares.
En cuestión de segundos, el barco reapareció navegando hacia los barcos británicos a gran velocidad.
Al año de su creación existían 329 sociedades anónimas, principalmente mineras.
Las acciones se seleccionan trimestralmente.
Su arquitectura de clara inspiración renacentista francesa, cuenta con una planta de diseño triangular.
En dicha fecha existían unas 160 sociedades anónimas en Valparaíso.
Tanto, que desde entonces no ha dejado de perseguirlo.
Esta combinación de rasgos debería causar mucha diversión cada vez que habla o actúa".
En esta versión tiene diferentes tipos de garfios multiusos.
Lleva el garfio en su mano derecha, sostenido por un arnés de hombro.
Hizo su primera aparición en el episodio de la segunda temporada "El cocodrilo".
Esas perspectivas diferentes son interpretadas por el cerebro como una imagen tridimensional.
Los estereogramas se han elaborado durante años, utilizando dos fotografías tomadas desde ángulos ligeramente distintos.
Dibujo de un estereograma La figura representa un método para dibujar estereogramas.
Elegimos un punto arbitrario de la superficie, en la figura el 1.
Se puede poner el papel tanto delante como detrás de la superficie.
Fue la última obra del compositor, que murió poco después de su estreno.
Es particularmente difícil para sopranos y barítonos.
Los centinelas y guardias, confundiéndola con la hija del gobernador, la dejan salir sin dificultad.
Para esto se utiliza un rayo láser que graba microscópicamente una película fotosensible.
Una parte de la luz se refleja en el punto, representado como un círculo blanco.
Eso no impide la formación de frentes de onda semiesféricos durante la lectura del holograma.
El observador encontrará solamente, que el punto es poco brillante.
Si el punto se encontraba más lejos, se le "verá" más lejos y viceversa.
El holograma graba la información tridimensional de la posición de los puntos.
Esto permite ver la escena desde distintos ángulos, como si aún estuviera presente.
Una fotografía traza claramente el campo luminoso de la escena original.
La imagen proyectada se ve totalmente en 3D desde cualquier ángulo de observación.
Utiliza aire normal para funcionar.
Lo que hace es convertir las propiedades del reflejo del aire.
Vale decir que la sensación de la imagen que se proyecta no es totalmente tridimensional.
A partir de este, se calcula el patrón de difracción necesario para formar la imagen.
De proyectarse sobre un cristal translúcido, las diferentes ondas interfieren generando un escena tridimensional.
Posteriormente, su uso se extendió al sistema crediticio.
Se obtendrá la raíz 12 del resultado anterior.
Ella supo la noticia mientras se encontraba en Costa Rica.
Y eso lo hace porque el Gobierno se lo permite".
Pero un grupo de mujeres estaba dispuesto a dar el golpe.
No mantiene el kosher y es ateo.
En España y México, la película se tituló "Esta casa es una ruina".
Finalmente, la decisión de comprar y renovar la casa afecta la relación de la pareja.
Alberga la mayor parte de los fondos artísticos y documentales de la familia.
Donado hace unos años al Ayuntamiento debido a su estado de ruina.
Amplió el alcance del psicoanálisis al campo de la psicosis.
Nos referimos a la identidad de un individuo como "mentalidad".
Nos referimos a la identidad de un grupo organizativo como "cultura".
El diagnóstico específico puede ser difícil de realizar cuándo la enfermedad aparece por primera vez.
Poco después de empezar a caminar, los niños con A-T comienzan a tambalearse al andar.
A continuación se detallan algunas pruebas que permiten confirmar el diagnóstico de la enfermedad.
Se pueden realizar diversas técnicas para el diagnóstico molecular.
Los trasplantes de timo o médula ósea tampoco han supuesto ninguna mejora.
El juego también incluye un traje de Uniforme de Banda para él.
En primer lugar, existe una heterogeneidad de locus.
Dependiendo del paciente también pueden ser necesarios suplementos de potasio.
Si se encuentra anormalmente prolongado puede generar arritmias ventriculares.
Forma parte de la zona metropolitana de Veracruz.
Tiene el segundo puerto marítimo comercial más importante de México.
Los Veracruzanos resistieron el ataque durante dieciocho días.
Es la primera ciudad mexicana en tener este honor.
Cinco años después la ciudad resistió un asedio de los insurgentes.
Suelos Los tipos de suelo del municipio son feozem y luvisol.
Por lo tanto, puede ser descrito como un proceso de mejora continua de procesos.
Otras poseen una notación propia y son capaces de generar código.
Identificar los procesos que hay dentro de tu empresa y establecer conexiones entre ellos.
Llevar a cabo una experiencia piloto.
Cerca del final de su temporada, el teatro regalaba entradas para incrementar la audiencia.
Inicialmente, ganó su reputación a través de una serie de producciones fuera de Francia.
No hay una indicación clara de cuándo comenzaron los trabajos en Carmen.
Mientras que espera a recibir la orden deja solo al brigadier junto a Carmen.
Sin estar convencida, Carmen le exige que demuestre su amor al irse con ella.
Al terminar la escuela, trabajó como lechero en Eastleigh.
Su madre vivió con él hasta su muerte, poco antes de la suya.
Le encantaba viajar, motivo por el cual visitaba Marsella con frecuencia.
Era francófilo y hablaba, además, alemán, español, italiano y neerlandés.
Comienzos Su abuelo lo introdujo en el mundo del espectáculo y el teatro.
Sin embargo, debido al alto rating del mismo, esta orden nunca se cumplió.
En Ecuador el programa fue transmitido por Teleamazonas en la época de los años 90.
Muerte Su salud empezó a decaer a principios de los años 90.
Una semana más tarde se le diagnosticó una insuficiencia renal.
Como se ha indicado más arriba, la decisión resultó bastante polémica.
Todos rieron excepto el que anunciaba la decisión.
D. en Psicología social y organizacional en la misma casa de estudios.
Tuvo una mente ágil, fue capaz de relacionar conceptos aparentemente contradictorios.
Su asesinato marcó un punto crucial en la guerra civil salvadoreña.
El problema de la vivienda en la capital se agravó hasta situaciones límite.
El peso de la columna de líquido compensa exactamente el peso de la atmósfera.
Los aristotélicos predijeron que el vino se mantendría más bajo.
El nombre en francés, le baromètre Liègeois, es utilizado por algunos angloparlantes.
Una variación de este tipo de barómetro puede fabricarse fácilmente en casa.
Barómetro aneroide El aneroide es un barómetro que no utiliza mercurio.
En la posterior hay un pequeño espejo para facilitar la visibilidad del nivel.
Al barómetro va unido un termómetro.
La rueda hace girar la punta situada en la parte frontal del barómetro.
Por tanto, una presión baja aumenta el riesgo de que se acumule grisú.
Los barómetros aneroides se utilizan en buceo con escafandra autónoma.
Uno o ambos manómetros pueden sustituirse por variantes electrónicas o por un ordenador de buceo.
Soporte de hardware para entregar trampas de sistema asíncronas a los procesos.
Generalmente dura unos pocos segundos o minutos aunque en algunos casos puede prolongarse durante horas.
Se encuentra integrado en la placa base o en la tarjeta adaptadora del dispositivo.
Históricamente se usó la presencia o ausencia de corriente en circuitos telegráficos.
Ciudades hermanadas Mantiene programas de desarrollo comercial, asociaciones culturales y educativas con Bucarest.
Posee hermosas melodías y un buen libreto.
De hecho, su boda se ha fijado para dentro de seis días.
Llega el notario para hacer oficial el matrimonio.
Todo el mundo entra para firmar el contrato de matrimonio.
Pero como no tiene dinero, el doctor lo rechaza, desapareciendo dentro.
Las mujeres lo persiguen, lo cual el chico atribuye a la eficacia milagrosa del elixir.
Ella entra, preguntándole por qué ha elegido servir en el ejército y abandonar la ciudad.
Ella dice, no obstante, que si se queda, nunca más estará triste.
El sargento regresa, y ve a los dos abrazados.
Tiene industrias cárnicas, de ladrillos, harinas, maderas, tejas, paños, fertilizantes, papel y maquinaria.
El compositor también especificó efectos musicales especiales.
Al ver el cuadro se horroriza.
Ambos juran venganza contra el asesino desconocido.
Para este momento Leporello también ha huido.
Ellos se apresuran a marchar al palacio.
Las casas quedaron ubicadas frente al puente de maderaque también se construyó por aquellos días.
Con el tiempo fue sustituido por otro puente de piedra.
Al cabo de unos días todos fueron liberados por no encontrarse nada en su contra.
Perdería la visión del ojo izquierdo años después, debido a una enfermedad.
Fue acusado de haber participado en torturas.
Resistir desde Londres era mucho más fácil que resistir en Francia.
El crimen nunca se resolvió.
Irlanda finalmente se negó a ratificar el tratado.
Irlanda aceptó posteriormente el tratado en un segundo referéndum sobre Lisboa.
No he estudiado particularmente la cuestión.
Existen casos más extremos en los que la persona puede llegar a perder el conocimiento.
De esta forma esos .jar pueden utilizarse en otros proyectos maven en el mismo ordenador.
Después de este comando se puede comenzar un compilado desde cero.
Se debe configurar previamente en un fichero xml qué se debe incluir en ese zip.
Dicha información debe escribirse en el fichero pom.xml y ficheros .apt separados.
El nombre deriva del Darmbach, un pequeño arroyo zigzagueante que atravesaba antiguamente la ciudad.
Con esta unión quedó formado uno de los condados más ricos.
Competiciones anuales de arquitectura llevaron a la construcción de muchos tesoros arquitectónicos de este periodo.
La persona sujeta al saṃsāra se llama saṃsāri.
La reencarnación fue adoptada por el brahmanismo védico ortodoxo.
Las tradiciones de yoga sostienen creencias diferentes.
En el jainismo, la única liberación del samsara se llama o mukti.
Nobleza o Casta, sistema de linajes que formaban clases cerradas durante la Edad Media.
Su hobby es ir a las termas y su palabra favorita es "Fe".
En la serie nunca ha mostrado grandes habilidades como ninja.
Prácticamente toda la población joven de Puerto Edén lo siguió.
A lo largo del tiempo han experimentado una profunda transformación cultural y social.
Actualmente, su lengua y sus tradiciones han disminuido mucho, llegando a temerse su desaparición definitiva.
Las familias se desplazaban solas en su canoa en búsqueda de alimento.
Ocasionalmente se agrupaban dos o tres familias para tareas específicas.
Era fabricada con cortezas, preferentemente de coigüe.
Alimentación Se alimentaban de lobos marinos, peces, aves y mariscos principalmente.
Con fibras vegetales fabricaban cestos y canastos.
El metal sólo fue incorporado a partir de los contactos con navegantes europeos.
En otros países hispanoparlantes se le conoce como ají, guindilla o pimiento.
Estos 0.7 V de los que hablamos son la barrera de potencial del diodo.
Esta tensión de entrada tiene picos cuyo valor alcanza los 42 y -42 V respectivamente.
El embrión tiene forma de tubo enrollado.
Dicho cultivo se habría dado simultáneamente en diferentes lugares de Sudamérica y Centroamérica.
Las variedades dulces se cultivan principalmente en dichos invernaderos.
Se usan en la sopa de pollo llamada tinola.
En la cocina coreana, las hojas pueden usarse para preparar kimchi.
No aplicar sobre zonas de piel alteradas.
En aplicación tópica, resulta muy irritante y puede causar dermatitis de contacto.
Por vía interna puede resultar irritante de las mucosas.
El uso alimentario continuado llega a producir fibrosis de la submucosa intestinal.
Evitar el contacto con las mucosas tras su aplicación.
En dosis excesivas puede producir hipotermia y síntomas similares a los del choque anafiláctico.
Crear una fábrica que pueda almacenar y reutilizar las instancias existentes de clases.
Los pacientes con hemofilia leve sólo tienen hemorragias en respuesta a traumatismos mayores o cirugía.
Y en quienes tienen hemofilia grave hay hemorragias espontáneas.
Concretamente en el caso de la hemofilia A se encuentra alargada la cefalina.
Tratamiento El tratamiento estándar implica el reemplazo del factor de coagulación faltante.
Las personas con formas graves de la enfermedad pueden requerir un tratamiento preventivo regular.
Estos se dividen en terapias de reemplazo y terapias de no reemplazo.
Este triunfo le convirtió en una celebridad nacional.
Asimismo, la biblioteca de esta institución lleva con orgullo su nombre.
Los eslabones del collar del gran maestre tienen la letra B, en referencia a Borgoña.
A este símbolo griego se le añadió otro cristiano.
La B del collar se une igualmente para formar el aspa.
Posteriormente, también cristianos ortodoxos recibieron esta dignidad.
Se interesó por investigar la psicología de grupos, el espacio vital y las relaciones interpersonales.
Dos años después, su madre murió en un campo de concentración alemán.
Estudió en los grupos el concepto de distancia social.
Afirma que el comportamiento es una función de la persona en su entorno.
Los críticos compartían la opinión de que los grupos no existían como entidades científicamente válidas.
Intentó averiguar cómo se construía la identidad a partir de puntos de vista y perspectivas.
Estos fueron los inicios de lo que acabó convirtiéndose en el "pensamiento de grupo".
El carnaval en Argentina varía marcadamente entre las diferentes regiones del país.
El carnaval es una celebración pública que tiene lugar inmediatamente antes de la Cuaresma cristiana.
Mayormente se celebran 3 días de carnaval.
En sus inicios esta celebración se practicaba en Clubes de la localidad.
Actualmente la ciudad cuenta con comparsas, 8 mayores y 3 menores.
Se realiza actualmente el corsódromo de Gualeguaychú, con capacidad para 35 000 espectadores sentados.
Estas limitaciones han sido establecida por razones reglamentarias.
Desde hace varios años, de las cinco grandes comparsas solo desfilan cuatro cada año.
Éste está representado por un muñeco que simboliza la liberación de los deseos reprimidos.
Los diablos aparecen antes del comienzo de la ceremonia.
Luego van por las casas cantando coplas.
Al principio eran organizados en casas particulares y luego se trasladaron a los clubes barriales.
El festival es conocido por sus típicas máscaras.
El récord de visitantes y eventos se alcanza el martes de Carnaval.
El evento finaliza aproximadamente a la 1 de la tarde.
Los trajes tradicionales venecianos y máscaras caracterizan la esencia más genuina del carnaval de Venecia.
Gila se hizo el muerto y logró sobrevivir.
Cabe destacar que no utilizaba palabras malsonantes o polémicas.
Sus restos mortales descansan en el cementerio de Les Corts de Barcelona.
Fue elegido concejal y portavoz del grupo municipal Socialista.
Las nuevas responsabilidades le hicieron dimitir como alcalde de Llanes.
El apóstol Felipe pasó sus últimos años de vida en Hierápolis.
Las termas romanas se transformaron en una basílica cristiana.
Las calles laterales tenían 3 metros de ancho.
Actualmente solo se conservan los cimientos del mismo.
El diazomata, que dividía la cávea en dos, daba a dos vomitorios.
En 352, la orquesta probablemente se transformó en una arena para albergar espectáculo acuáticos.
Se presume que en el centro se hallaba una escultura representando al santo.
Se paga o cobra en pesos chilenos.
Esta puede permanecer inmóvil, desplazarse o, en algunos relatos, perseguir a gran velocidad al observador.
Muchas veces aparece a una distancia cercana al horizonte.
Los pocos que observan bajo la luz siempre han encontrado objetos metálicos o alfarería indígena.
Normalmente la gente se aleja o realiza ritos populares evitando acercarse.
El trabajo no avanzaba y pensó en que lo acabase otro libretista.
Algunos de estos cambios han sido usados en interpretaciones modernas en italiano.
Desde su estreno ha disfrutado de un gran éxito.
Leonora implora piedad al conde y ofrece su vida a cambio de la de Manrico.
Manrico y Azucena esperan su ejecución.
La gitana finalmente se duerme.
Te he vengado, ¡oh, madre!".
Cuando la masa de rocas queda expuesta se denomina afloramiento.
Los otros minerales presentes, se denominan minerales accesorios.
Una roca con esta textura se conoce como porfiroide.
No están formadas por cristales y su aspecto recuerda al de las rocas sedimentarias.
Son minerales ricos en hierro y en magnesio y bajo contenido en sílice.
El cuarzo, la moscovita y los feldespatos pertenecen a este grupo.
Son, en general, de colores claros, y tienen baja densidad.
Reciben su nombre por la andesita, las más común de las rocas intermedias.
Los basaltos son las rocas máficas más abundantes ya que constituyen la corteza oceánica.
Ambas cortezas, continental y oceánica, descansan sobre la peridotita del manto.
Ofrece la posibilidad de realizar videollamadas con audio y vídeo.
Inicia sesión en más de una cuenta simultáneamente.
Soporte de plugins para añadir nuevas funcionalidades.
Soporte de skins para cambiar la apariencia.
Sin embargo, murió ese mismo año.
La guerra y la pobreza han sido erradicadas, y todos son permanentemente felices.
Es aquí donde se presenta el otro protagonista de la novela.
Desafortunadamente, al ser ahora una celebridad, es acosado constantemente por los reporteros curiosos.
Como consecuencia estas áreas quedan como reservas y la vida local continúa.
La sociedad es controlada por los alfas y sus subordinados, betas.
A nivel intercontinental, se utilizan aviones cohete, cuyo color indica su destino.
La hipnopedia se realiza utilizando altavoces instalados en las camas.
Otros aspectos de la vida reciben una gran influencia de la tecnología avanzada.
Los hombres se afeitan mediante maquinillas electrolíticas y consumen chicle con hormonas sexuales.
En la ley, "código" puede referirse a los textos que constituyen la ley estatutaria.
Propuso el concepto de cultura libre, compatible con el software libre y el espectro abierto.
Esto representa un retroceso, que frena la innovación y la evolución tecnológica.
Lessig ha reflexionado sobre el acceso y la copia de cultura en Internet.
Ese ciudadano declaró ver a tres individuos salir de la furgoneta con la cara tapada.
Le dio la impresión de que eran europeos del Este.
Están desafiando a todos los españoles, y los españoles no vamos a ceder.
No van a doblegarnos, no van a conseguir nada, no van a quedar sin castigo.
Nosotros tenemos que seguir estando donde siempre hemos estado".
Lo que quieren los asesinos es hacernos perder la calma.
Buscan el enfrentamiento entre nosotros.
Los españoles siempre hemos sabido reaccionar ante los ataques contra nuestra democracia.
Respondamos a este desafío de sangre y muerte reafirmando nuestros valores y principios constitucionales.
Les quiero transmitir mi firmeza y determinación para acabar con el terrorismo.
Vamos a acabar con los terroristas.
Los terroristas tienen que saber que sus crímenes son tan atroces como inútiles.
Esta vez no se ha podido impedir.
Gracias a su espléndida tarea, los terroristas tienen su capacidad operativa más debilitada que nunca.
Acabaremos con ellos con leyes fuertes.
Somos una gran Nación, somos una gran Nación cuya soberanía reside en todos los españoles.
En esta votación vamos a ir a votar libremente.
Vamos a ir a votar con dolor y con lágrimas, pero votaremos libremente.
Usualmente, cada equipo tiene una o varias barras organizadas.
En España, se utilizan los términos hinchada y ultra para referirse al mismo concepto.
Para las personas que integran la hinchada, su papel es fundamental en el partido.
El hincha entiende que su aliento transmitirá energía a su equipo durante el partido.
Finalmente, el sencillo fue cambiado y alcanzó el número 2 en las listas de éxitos.
Acudió al club 2 I's, un lugar de reunión conocido para músicos.
Un verdadero resurgimiento de Cliff estaba sucediendo.
En total, más de 420,000 personas asistieron ese tour en el Reino Unido.
Hasta el momento ha vendido más de 250 millones de álbumes en todo el mundo.
Me he asegurado de siempre jugar un papel en sus vidas.
Mi "libertad" me permite continuar mi carrera.
Si me hubiese casado, con hijos, no sería capaz de hacer lo que hago ahora.
Numerosas industrias tienen su ubicación cercana a Odense.
Su casa natal se ha convertido en un museo.
La catedral tuvo que ser completamente reconstruida.
El río Odense fluye a través Odense, al sur de la principal zona comercial.
El pequeño pueblo pesquero de Bregnor encuentra 3,7 kilómetros al sudeste del pasaje.
Ciclones extratropicales con frecuencia afectan a la región, contribuyendo a la abundante precipitación.
Los vientos del este y suroeste pueden disminuir hasta 1.5 metros.
Los datos climáticos de la ciudad se registran en el Aeropuerto de Odense.
Rosengårdcentret es un centro comercial que se encuentra en la parte suroriental de Odense.
El club tiene un equipo de voleibol notable.
Cuando el puente se abrió, era el segundo puente colgante más largo del mundo.
Los trenes locales y regionales vinculan Odense al resto de Dinamarca.
Esta iglesia constituye el mejor ejemplo de catedral gótica en Dinamarca.
El retablo contiene más de 300 figuras.
El filme fue lanzado sin un tráiler o publicidad sobresaliente.
Barra de acoplamiento, elemento mecánico que transmite movimiento o fuerza entre dos piezas.
Barra colectora, conductor metálico de gran sección que distribuye corriente eléctrica en cuadros o subestaciones.
Barras de control, elementos que regulan la reacción de fisión en reactores nucleares.
Barra de cortina, tubo o varilla sobre la que se cuelgan cortinas o visillos.
Barra de dirección, componente que transmite el movimiento del volante a las ruedas en vehículos.
Barra estabilizadora, componente de suspensión que reduce el balanceo lateral.
Barra de mordaza, pieza de apriete que sujeta materiales en herramientas de sujeción.
Barra roscada, varilla cilíndrica con rosca continua empleada en fijaciones.
Barra de uña, palanca utilizada para extraer clavos o hacer palanca.
Barra olímpica, barra estándar usada en halterofilia y competiciones internacionales.
Barra de ballet, soporte horizontal usado en la práctica de ballet clásico y danza contemporánea.
Barra espaciadora, tecla alargada del teclado que introduce un espacio en blanco.
Barras de seguridad, estructuras metálicas utilizadas para reforzar la protección en ventanas, puertas o vehículos.
Y estará de veras decidido, tan cierto como que se llama Bolsón.
Esto lo demostró en muchas ocasiones.
Los romanos la usaban sobre todo en tablas.
Vuelve a ser amplia su utilización en el y , especialmente en Inglaterra y Francia.
A esta combinación se añadía cola o resina.
Se calentaba la superficie a pintar y también las espátulas con los braseros, llamados cauterium.
Para la mezcla se añade una proporción 1 a 8 de damar a cera.
La cera así es también más dura de trabajar.
Al quedarse luego en la superficie de la pastilla se pueden retirar fácilmente.
Para hacer las pastillas de color se puede usar pigmentos u óleos.
Se debe siempre observar el poder de pigmentación del pigmento o el óleo.
Cuanto menos tenga, más transparente será la mezcla.
El óleo añadido debe ser lo justo para conseguir la pigmentación deseada.
Los satisfactores son las cosas materiales que nos facilitan la vida.
Luego de este "fracaso", decidieron tomarse un receso para descansar y renovar sus secciones.
El programa solo tuvo una temporada y no fue renovado.
La importancia real de este nombre puramente territorial varió enormemente a lo largo del tiempo.
Las cumbres más altas existentes hacia el sudoeste tienden a ser densamente húmedas.
No podemos permitirnos demandar a nuestros infractores de derechos de autor.
Históricamente, la electrostática fue la primera rama del electromagnetismo en desarrollarse.
Las manos aplicadas sobre la bola producían una carga mayor que la conseguida hasta entonces.
Sin embargo, los objetos frotados con el ámbar atraen los objetos frotados con el vidrio.
Hasta entonces se pensaba que solo el agua y los metales podían conducir la electricidad.
Los pequeños componentes de los circuitos electrónicos pueden dañarse fácilmente con la electricidad estática.
Sus fabricantes usan una serie de dispositivos antiestáticos y embalajes especiales para evitar estos daños.
Estos electrones libres son las partículas que transportarán la carga eléctrica.
Estas sustancias se denominan conductores.
Al depositar una carga eléctrica en ellos, la electrización se mantiene localmente.
Entre los buenos conductores y los dieléctricos existen múltiples situaciones intermedias.
Hoy se utilizan casi exclusivamente para demostraciones escolares de física.
Al frotar dos objetos no conductores se genera una gran cantidad de electricidad estática.
Habitualmente los aislantes son buenos para generar y para conservar cargas superficiales.
Considérese una esfera conductora no cargada, suspendida de un hilo aislante.
Al aterrizar un avión se debe proceder a su descarga por seguridad.
En el caso del vacío, se denota como 0.
La acción a distancia se efectúa por medio del campo eléctrico.
Por ello se dice que la carga eléctrica está cuantizada.
Existen dos tipos de carga eléctrica, que se han denominado cargas positivas y negativas.
Cuando frotamos una barra de vidrio con un paño.
Cuando te peinas puedes recoger pedacitos de papel con el peine.
La banda escribió cinco versiones de la canción hasta dar con la definitiva.
En la tercera temporada se hizo un episodio musical con canciones originales.
Esto permite un redibujo muy rápido de la pantalla.
Tímido y poco elocuente, desistió de suplicar.
De este matrimonio nacieron ocho.
Añadió quinientas notas críticas, abarcando más obras y adoptando un tono más negativo.
En este periodo se intensificó notablemente su actividad literaria.
Sin embargo, el tema siguió presente de algún modo en Las mocedades del Cid.
Se aprecia asimismo una evolución en la construcción externa de sus obras.
La obra plantea una justificación del derecho a rebelarse contra la tiranía.
Estas copias tienen, como el disco original, las ranuras grabadas.
La prensa forma el disco y estampa los surcos en el vinilo.
Se caracteriza por una señal alta, pero una calidad bastante limitada.
La degradación puede aumentar si se escucha el vinilo repetidamente en rápida sucesión.
Los dioses, compadecidos, convirtieron a los mellizos en vientos.
Tiene una extensión de y unos habitantes.
Primitivas migraciones humanas en el oriente colombiano se extendieron aún en el de nuestra era.
Apenas empezaba la conquista de lo que sería el Nuevo Reino de Granada.
La ley requirió más de año y medio para ser aprobada con este lapsus.
Allí se encuentran rocas areniscas y yacimientos fosilíferos, principalmente de amonitas.
Hacia el techo se compone de areniscas varicoloreadas de grano medio a fino.
En la quebrada de Las Torres su espesor llega a los 174 metros.
Algunos bancos de areniscas presentan marcas de oleaje.
El espesor medio en la quebrada de Las Torres llega a los 375 metros.
Su espesor supera los 180 metros.
La base de esta unidad presenta un manto de hierro de espesor variable.
Intentó regresar a Chile, pero se le hizo imposible.
Luego de esto Valdés anunció el retiro de su postulación.
Pero cuando los dos competidores formalizaron la renuncia, él no lo hizo.
Su clima es seco y también se distingue por ser una ciudad atractiva.
Muchos edificios en Tucson tienen murales.
La ciudad hizo un proyecto con artistas locales.
Las temas de los murales reflejan la vida en Tucson.
Muchos de los murales representan cultura de México y las vidas de los inmigrantes.
Otros murales representan la cultura e historia de Tucson.
Esta capacidad de reflexión hacia que el edificio redujera su impacto volumétrico.
En el solar se erige actualmente la Torre Titania.
En el momento de mayor intensidad trabajaron 205 bomberos y 40 vehículos.
Con todo, la estructura de hormigón armado de la torre permaneció relativamente intacta.
La policía científica determinó que las imágenes no estaban manipuladas.
La serie de televisión Aquí no hay quien viva realiza un gag sobre este suceso.
Es un lagarto pesado, de movimiento lento y mide hasta 60 cm de largo.
No sabe correr e intentaríamos en vano ahuyentar a uno de estos reptiles.
La parte dorsal suele desprenderse en una sola pieza grande.
Los machos adultos mudan normalmente en segmentos más pequeños en agosto.
Las crías parecen mudar constantemente.
Los adultos tienen colores más o menos amarillos a rosados sobre una superficie negra.
Las crías tienen un patrón uniforme, simple y menos colorido.
Esto cambia drásticamente en los primeros 6 meses de vida.
Vive en madrigueras que él mismo excava, o que ocupa cuando se marcha el propietario.
Al hacerlo, buscan optimizar un microhábitat adecuado.
Es un real tragón que devora todo lo comestible que encuentra.
Uno de ellos, la helodermina, ha demostrado inhibir el crecimiento del cáncer de pulmón.
El motor estaba cubierto completamente por un encapuchado de acero para protegerlo del calor.
Por fuera ha conservado su línea sencilla y elegante, manteniendo su estilo único.
Como en Italia, necesitaba facilitar el desplazamiento de sus gentes para ampliación de sus industrias.
La parte trasera cambia de diseño.
El faro se coloca en el manillar en lugar de situarse en el guardabarros delantero.
En el mundo ya se contabilizan concesionarios y se produce la Vespa 500.000.
Se rediseña el manillar que incluye al faro y nuevas llantas de 10 pulgadas.
Se proporciona al ejército italiano una versión de Vespa diseñada para ser lanzada en paracaídas.
Éste se dedica al sector aeronáutico en una fábrica totalmente independiente.
Estrena un faro más potente y un chasis más aerodinámico y estrecho.
Se alcanza la producción de cuatro millones de Vespas.
No monta pedal de freno y está disponible con mezcla separada y arranque eléctrico.
De serie, dispone de un pequeño parabrisas y de un spoiler en el escudo.
En 25 años se han producido dos millones de unidades de estos modelos.
Supera la normativa Euro 3.
Se alcanza la producción de 16 millones de Vespas.
Se trata de un partido histórico del Marruecos actual.
Fue esta enemistad entre ellos la que produce la división del partido.
Se sienten decepcionados y su papel en la oposición es cada vez menos importante.
Para ello se adaptan al tiempo que corre e intentan seguirle el ritmo al soberano.
El nombre de España, curiosamente, no apareció en el discurso.
La respuesta que recibieron les hizo volver decepcionados de aquel viaje.
Estas reivindicaciones provinieron de ámbitos de distinta índole dentro de Marruecos.
Sin embargo estos servicios los pueden usar programas automáticos para obtener dinero.
Poco a poco, los programas han ido aprendiendo a resolver este tipo de problemas.
De esas dos palabras una era conocida por el sistema y la otra no.
En ellas el usuario debe resolver problemas matemáticos sencillos.
O mostrar un color y pedirle que escriba cómo se llama.
Actualmente tiene una tasa de éxito bastante elevada.
Aplicaciones Los captchas son utilizados para intentar evitar que programas automatizados, puedan utilizar ciertos servicios.
El coste asociado a cada servicio determina el grado de utilización del mismo.
Las técnicas usadas para resolver este tipo de problemas son de la inteligencia artificial.
En algunos sitios se permite elegir entre la validación visual o sonora.
Por otro lado, hay quien afirma que esto no es económicamente viable.
Identificar la letra de cada segmento, y así utilizar la información extraída de la imagen.
El paso 1 es típicamente muy fácil de automatizar.
La única parte donde los humanos superan a las máquinas es en el paso 2.
Luego vuelven al estacionamiento, recibiendo el auto sin ningún daño.
En esta etapa desarrolló una intensa actividad como autor, actor y director teatral.
Geografía Se encuentra en el Hausruckviertel a 317 m sobre el nivel del mar.
En el año 120 recibió el fuero municipal romano con el nombre Municipium Ovilava.
No quiero decir que no pagara sus deudas, pero sus hijos éramos siempre lo primero.
Dejó el instituto siendo el máximo anotador de la historia del centro.
A lo largo de sus respectivas carreras profesionales, coincidieron en tres finales más.
Tal fue su rivalidad que las audiencias televisivas en sus enfrentamientos aumentaron enormemente.
Era la primera vez que Estados Unidos enviaba un equipo compuesto de jugadores profesionales.
En sus tres temporadas como técnico su equipo consiguió 147 victorias y 67 derrotas.
Suelen prepararse con un diámetro de 10 a 15 cm.
Su gobierno duró solo 66 días.
Entre los años 176 y 177 fue nombrado gobernador de la provincia de Iliria.
Posteriormente se trasladó a África, donde sirvió como procónsul.
El precio final por el trono se estipuló en 25 000 sestercios por soldado.
El primero y el tercero de estos se unieron y marcharon juntos sobre Roma.
Muchos ciudadanos huyeron de la ciudad por miedo a lo que podía pasar.
Pero el circuito seguía siendo manejado por directores de torneos.
A continuación, Monte Carlo retiró su demanda.
A Hamburgo se le mantuvo la condición de torneo de nivel 500 en verano.
Hamburgo no aceptó esta decisión, pero más tarde perdió la demanda ante los tribunales.
Entre 16 y 32 jugadores participan en la etapa clasificatoria del torneo individual.
La cantidad de jugadores en la etapa clasificatoria va desde 24 hasta 48 jugadores.
Bordura, de gules, cuatro castillos de oro, mazonados, alternando con cuatro leones de plata.
El Sahara español pasó a tener categoría de provincia española.
Solo jugó dieciocho partidos y anotó diez goles.
Con este dinero, se instaló en Madrid para empezar a estudiar declamación.
En total, participó en catorce producciones mexicanas, debutando con la película Furia roja.
Todavía tengo mi carta de nacionalidad en la caja fuerte.
La realizó más por amistad y gratitud que por dinero, pues su sueldo era modesto.
Hizo un breve papel paródico interpretándose a sí misma.
Son ejemplos de los muchos espectáculos teatrales que presentó con éxito.
La actriz tuvo cuatro matrimonios.
Este matrimonio duró dos meses, si bien concluyó en buenos términos.
Demografía Tiene una población aproximada de 20 000 personas.
La población experimentó un crecimiento espectacular en muy pocos años.
Fueron desarmados, desmovilizados, y prontamente sustituidos.
Estos se desarrollaron en el interior del territorio.
El aeródromo de la época española se encuentra abandonado.
Su interfaz de usuario era sencilla y fácil de usar.
Posee un tallo floral paniculado.
Se encuentra en la comarca del Aljarafe, junto al río Guadalquivir.
El término municipal se divide en dos zonas claramente diferenciadas.
El municipio cuenta con tres parques.
Tiene capacidad para 150 atraques y un canal de entrada de 40 metros.
Existen diversas teorías sobre el origen del municipio.
Esta zona se encontraba en el antiguo reino de Tartessos.
En la época almohade cobró cierta importancia como lugar fortificado.
Posteriormente, pasó a la Casa de Tovar.
Su festividad se celebra el último domingo de agosto.
El pueblo tiene un teatro municipal junto al ayuntamiento.
Tiene una sola nave, crucero y capillas laterales.
Al noroeste del templo se encuentra la torre, compuesta por dos cuerpos y chapitel.
Todos estos retablos son dorados y de estilo barroco.
Tras la celebración en Roma del triunfo de su padre, marchó con él a Oriente.
Se convirtió en el primer emperador en presentarse ante el pueblo como un dios.
Para sorpresa de la mayoría, se reconcilió con el emperador.
Dicho matrimonio terminó con la muerte de Junia durante un parto al año siguiente.
En esta campaña las legiones romanas avanzaron hasta llegar a Media.
Después de esto, fue condenado con la damnatio memoriae.
Pero vuestra madre, ¿cómo la vais a dividir a ella?
¿Cómo voy a ser desgarrada y separada para ustedes dos?
Probablemente, la emperatriz temía perder completamente la influencia sobre sus hijos.
Asimismo, el cuerpo del difunto emperador fue incinerado.
La obra del primero da una impresión desfavorable del emperador, describiendo su intemperancia.
Su padre pertenecía al orden ecuestre romano pero más tarde alcanzó el rango de senador.
Se casó 5 veces con mujeres, dos de las cuales son desconocidas.
A finales de año, había vuelto con Severa.
El Senado pronto tuvo que confirmar la elección.
Esto cambió la actitud de las tropas hacia él.
Su hijo fue hecho preso en Siria.
La imagen moderna, urbana, adolescente y descarada de estas muñecas creó un punto de inflexión.
No todas han aparecido en la totalidad de colecciones, pero sí en la mayoría.
A esta lista básica de bratz se han ido sumando infinidad de nuevos personajes.
Ha estado enamorada de Cameron desde hace tiempo, pero no se atreve a decirle nada.
Le encanta todo lo diferente y no teme hacer cosas peligrosas, como saltar en paracaídas.
Las muñecas presentan el eslogan original y otra reelaboración del logotipo original.
En España se estrenó el 27 de agosto del mismo año.
Obtuvo el dinero, con cierta dificultad.
Un enchufe de lámpara común proporciona la energía necesaria.
Luego la patente fue dada por hecho.
Una característica particular fue la capacidad de acelerar isotopos poco comunes y rayos radioactivos.
Corta un trozo de papel aluminio, de aproximadamente 30 por 30 cm.
Al ser iguales, se repelen.
Nuevamente el péndulo esta descargado y todo el ciclo comienza de nuevo.
Carga de una persona Este experimento es el que más impacto causa entre los alumnos.
Si su pelo es liso y está limpio se pone de punta.
Posteriormente, el topónimo 'Lima' arrincona el uso del nombre español de la urbe.
División administrativa El cuadro muestra el centro poblado que pertenece al distrito de Lima.
Este tradicional Estadio de la "U" llegó a tener un aforo para 12 500 espectadores.
En este lugar se ha colocado la nueva alameda Las Malvinas.
Está ubicada dentro del antiguo cerco que formaban las murallas de la ciudad.
Se denomina así, por ser la parte más antigua y central de la ciudad.
Además, cuenta con gran cantidad de iglesias como por ejemplo la Catedral de Lima.
La zona fue declarada como intangible para evitar el paseo de vehículos o aglomeraciones.
Ellos fundaron después los reinos de Arnor y Gondor, respectivamente.
Los orcos lo vieron y lo mataron a flechazos.
El pueblo se alza a 435 m sobre el nivel del mar.
Cuenta con plaza de toros permanente.
El cuartel general se estableció en Arizpe, Sonora.
En Perú descentralizó el gobierno organizando siete intendencias.
El pueblo de Sihuas se localiza dentro de la ecorregión Yunga fluvial.
La Unión Soviética no quiso tomar parte.
Al no darse esa situación, Inglaterra fue el representante británico y único debutante.
La novedad llegó en la fase final.
La inauguración oficial llegó el 24 de junio, en el primer partido de Brasil.
En ningún caso esas cuatro ciudades albergaron más de tres partidos.
Todos los dioses honraron la boda con su presencia.
Sus comienzos son modestos, dado que se la constituyó federando instituciones ya existentes.
A él se debe la inserción del Art.
Esta expansión incluye nuevos mapas, armas, objetos y un nuevo modo de juego.
Este nuevo motor gráfico permite al jugador destruir estructuras como edificios, árboles y otros.
Esta nueva entrega, abandona la temática militar para enfocarse en una temática policial.
A medida que fueron lanzados más títulos, la cantidad de modos de juego fue aumentando.
Cuando estos son destruidos se avanza a la siguiente fase donde se realiza lo mismo.
Se basa rigurosamente en campos de batalla reales.
Esto favoreció, el proceso de colonización portuguesa en las tierras de Brasil.
La administración tardó en reaccionar.
Como es lógico, no tardó en crecer el malestar en la población.
Esto permitiría la transición a la democracia.
San Martín, no pudo, sin embargo, culminar la guerra contra los españoles.
La forma de gobierno que debían adoptar las nacientes repúblicas americanas.
La guerra tuvo dos escenarios, el marítimo y el terrestre.
Luego se hizo elegir presidente constitucional e instauró un gobierno conservador.
No obstante, las amenazas de quiebra del orden constitucional continuaron.
Para enfrentar la invasión extranjera, Salaverry y Gamarra se aliaron.
La guerra de los restauradores contra los confederados tuvo dos fases.
Los restauradores decidieron entonces cambiar el escenario de la lucha.
En octubre de ese mismo año iniciaron una gira por Suecia.
Esta historia se representó en varias producciones teatrales y cinematográficas.
Su zona rural se extiende también sobre el departamento Toay.
La fiesta terminó con asado con cuero, galleta y vino.
La población siguió en aumento.
En ese mismo año se construyeron los primeros chalets del barrio Fitte.
Gran parte de la labor política se relacionó con la lucha por la provincialización.
El ejercicio del gobierno autónomo en Santa Rosa tuvo una experiencia todavía corta.
En este período avanzaron algunas obras trascendentales para la ciudad.
Villaquirán de la Puebla, municipio de la provincia de Burgos.
Bibiana apareció en un capítulo de la octava temporada de La que se avecina.
En México y en Italia consiguió grandes éxitos.
El caso, sin embargo, fue sobreseído y el noviazgo se rompió.
Le fueron embargados todos sus créditos y cuentas, pero no ingresó en prisión.
Todo lo que camina sobre cuatro patas, nade, o tenga alas, es amigo.
Los cerdos se eligen como líderes por su inteligencia.
A partir de ese momento Napoleón se erige como único líder.
Pero cuando cae enfermo, es traicionado por Napoleón y enviado al matadero.
Es por ello que al final acaba marchándose de la Granja Animal.
Este término se encuentra íntimamente ligado al concepto de metáfora.
Por desgracia la grabación original se deterioró con el tiempo y no quedaron más copias.
Gobiernos occidentales, como el británico, promovieron traducciones y ediciones para combatir la influencia soviética.
Esta utilización perdura, convirtiendo la fábula en herramienta ideológica contra el socialismo.
Posteriormente fue consagrado obispo de Vic y también abad del monasterio de Cuixá.
Sus atributos de clase deben ser privados.
Se cree que la difusión de los batanes fue posterior a la de los molinos.
De ser cierta la creencia popular, sería uno de los batanes más antiguos de España.
Mientras estuvo en activo, el batán funcionaba desde el mes de febrero hasta junio.
Se lo conoce como el Batán de Lacort.
Este chorrito de agua, a la vez también servía para refrigerar los soportes del eje.
La cuba es el lugar en el que se colocan los paños.
Una vez cardada se hacían pequeños lotes de lana llamados madejas.
Por la mañana, cuando don Quijote se aventura a investigar, resultaban ser seis batanes.
En años posteriores se decidió inmovilizarla, posiblemente para prevenir cualquier percance.
Ha firmado acuerdos con 109 universidades en 23 países.
El león no tiene nombre, solo se lo denomina nemeo por los lugares donde frecuentaba.
Por este motivo llevaba puesta su piel, convencido de que había realizado un hecho memorable.
Este es el león que mató en Nemea.
Siendo reabierta a los nueve meses.
Niveles muy altos de potasio constituyen una urgencia médica debido al riesgo de arritmias cardiacas.
Durante su adolescencia, residió con su familia un tiempo en Almería.
Esta orquídea se desarrolla sobre árboles.
Cada uno establece condiciones para que las funciones con grafo cerrado sean necesariamente continuas.
Ahora, considérese que se define por y para todo .
El resultado original se ha generalizado muchas veces.
Las referencias más antiguas se encuentran en los evangelios apócrifos.
Un ángel se presenta ante ella y le dice que concebirá y dará a luz.
Así el nacimiento de María se presenta como milagroso.
Actualmente, el turismo llega a consumir alrededor de 100 000 langostas al año.
El relieve del parque comprende lagos, cañones, ríos y cordilleras.
Su oferta turística incluye caminatas, campamentos, paseos en bote y pesca.
A los 14 años, se podía elegir entre una formación académica o profesional.
Se suele cambiar a cunas después de 6 meses.
Estos vasos linfáticos transportan un líquido acuoso e incoloro, llamado linfa, que también contiene linfocitos.
Finalmente, el líquido linfático pasa a las venas localizadas en la parte superior del tórax.
Existen numerosas razones por las cuales los ganglios linfáticos pueden aumentar de tamaño.
Esta forma también tiene el pronóstico más favorable.
Sin embargo, pocos estudios realizan su seguimiento.
El nivel socioeconómico explica las diferencias geográficas y raciales.
Suelen ser indolentes, con afectación ganglionar periférica, no mediastínica, con recaídas tardías y excelente supervivencia.
En casos muy extremos se debe pegar la pleura del pulmón.
La muestra debe ser congelada para estudios inmunohistoquímicos.
Nunca se debe realizar cuando se administra quimioterapia.
El número de regiones ganglionares afectadas se puede indicar con un subíndice.
La presencia de cinco o más ganglios esplénicos visibles indica afectación esplénica extensa.
Si existen menos de cuatro ganglios afectados indica enfermedad esplénica mínima.
Adenopatía no masiva o no bulky.
El nombre científico "pulvinatum" debido a que en la flor el pulvino es redondeado.
A continuación, se narra la historia del Arca de la Alianza.
En esta parte también se repiten relatos.
En esta parte el relato adopta un estilo más lineal, sin repeticiones.
En esta sección tampoco aparecen repeticiones.
Los filisteos atacan a los israelitas reunidos en Mizpa, en Benjamín.
Los jabesitas enviaron mensajeros en busca de un salvador.
El pánico que esto provocó llevó a la victoria de los israelitas.
El otro vecino de Israel, Siria tenía también un gobierno monárquico.
La transformación que Dios obra sobre este hebreo por lo lleva a alcanzar grandes realizaciones.
No se conformará con nada inferior a él.
En Grecia, eran llamados pandokeion y servían de alojamiento a embajadores y otros visitantes.
Las Doce Tribus se hallaban sumamente desorganizadas.
El otro vecino de Israel, Absalón tenía también un gobierno monárquico.
Se los solía invocar antes de cruzarlos, con el enorme respeto que merecían.
Cuando éste ocupó el trono dio su nombre a toda la región de Troya.
Cuando se los describe individualmente se suele omitir su filiación.
Etimología Estas orquídeas se agrupan dentro de las llamadas de oreja de mulo.
Cultivo Tiene preferencia de mucha luz o sombra moderada.
Los conceptos de vanguardia y creatividad se hacen relevantes en este contexto.
El término innovación refiere a aquel cambio que introduce alguna novedad o varias.
En la actualidad se distinguen una serie de categorías de innovación.
Aunque esta última tiene gran encanto, lo más frecuente es que fracase.
Por ello, las empresas pueden obtener provecho estudiando sistemáticamente a los mencionados usuarios pioneros.
Para patentar una innovación no es necesario que esta sea una novedad tecnológica.
Por eso, si se considera su historia, no cualquier meta de innovación deseada es alcanzable.
Las hojas basales más viejas se caen al mismo tiempo.
La planta de este modo retiene de cuatro a cinco hojas.
El racimo aparece del tallo que surge entre las hojas y florece durante varias semanas.
Por dentro está la auténtica raíz, que contiene clorofila y presenta color verde.
Requiere unas condiciones mínimas que no son difíciles de conseguir dentro de las casas.
Temperatura Se desarrolla bien con la temperatura de la casa.
Humedad Le gustan las vaporizaciones.
Si no, se recomienda humedecer el compost con agua limpia de vez en cuando.
Con ello conseguiremos que les llegue más luz.
En español no se cumple esta convención, aunque puede aplicarse de igual manera.
La ciencia busca el conocimiento por la mera curiosidad innata del ser humano.
Se trata de uno de los castillos medievales mejor conservados del mundo.
Esta fase creó el muro exterior y le dio al castillo su apariencia actual.
En su momento álgido, albergó una guarnición de alrededor de dos mil caballeros.
Una guarnición tan grande permitió a los hospitalarios obtener tributos de una zona amplia.
Fue parcialmente dañado en la guerra civil siria por bombardeos.
Desde entonces, se han emprendido obras de reconstrucción y conservación.
La región que lo rodea es fértil, beneficiándose de corrientes y abundantes lluvias.
Hubo otras órdenes militares, como los caballeros del Temple, que ofrecía protección a los peregrinos.
La propiedad incluyó castillos con los que se esperaba que los hospitalarios defendieran Trípoli.
Después de estas pérdidas, la orden centró su atención en sus castillos en Trípoli.
Además, concedió caballerosamente a la guarnición un salvoconducto para que se trasladara hasta Trípoli.
Baibars refortificó la fortaleza, centrando las reparaciones principalmente en el recinto externo.
Crece incluso bajo la sombra de grandes árboles en las regiones tropicales.
Una misma planta puede ser cosechada durante diez años.
Los dieciséis equipos clasificados se dividieron en cuatro grupos de cuatro equipos cada uno.
Cada victoria puntúa con dos puntos y cada empate con uno.
No se indica quién era la madre.
Sin embargo, en las rondas finales, , y se negaron a enfrentarse a por conflictos políticos.
Israel, sin embargo, debía obtener una victoria ante un lucky loser para poder participar.
En el proceso clasificatorio participaron 71 selecciones.
Por otro lado, las selecciones del y de no participaron por errores en su inscripción.
Una red ferroviaria que permitiera comunicar a todas las sedes.
Con todo lo anterior, la candidatura mexicana parecía tener una amplia oportunidad.
Proporcionando gran cantidad de utilidades, librerías, codecs de audio y vídeo, etc.
La banda encontró la crítica divertida.
Se convirtió en su primer sencillo comercialmente exitoso.
Sus límites variaron a lo largo del tiempo, incluyendo la anexión de Tarija.
Los iquichanos deciden reconocer y someterse al Estado peruano.
Tiempo después, los telquines, previendo la inminente inundación, abandonaron la isla y se dispersaron.
Artesanos divinos Se dice que fueron también los inventores de algunas artes.
Eran superiores en la industria, fueron desacreditados por los constructores rivales, siendo objeto de calumnia.
La ciudad se alza a 294 metros sobre el nivel del mar.
En la primera es incluida la pequeña aldea.
En las obras participaron todos los vecinos.
Los vecinos fueron obligados a suministrar recursos a las tropas hispánicas.
Las llamas devoraron los tesoros del Palacio Prioral, que quedó completamente arrasado.
Se suceden los actos, discursos y coplas en apoyo del nuevo régimen constitucional.
Al mismo tiempo comenzaba a dar sus primeros pasos como ciudad industrial.
Este período supuso un gran cambio en la fisonomía de la ciudad.
Tal medio de transporte dio nombre al camino que iba en esa dirección.
En el piso superior se dispone de una balconada corrida, con cinco ventanas adinteladas.
Consta de dos plantas, torreón, y un mirador de madera con decoraciones de azulejos.
Destacan unos bolos esféricos de granito, a los que debe su nombre.
Para su sorpresa, fueron contratados para el programa e hicieron una aparición.
Me alegro de que esté en su sitio web.
Estando en Lima se ordena como sacerdote.
Fue ministro de conversiones y aprendió la lengua mapuche.
Posteriormente, vuelve a su vida como misionero y soldado en la frontera.
En esta misión llega hasta las lagunas de Epulafquen, actualmente en Neuquén.
Tras estos hechos el gobierno vuelve a recurrir a Rosales para apaciguar a los pehuenches.
Tras estos hechos se inicia una rebelión general de los indígenas.
Muchas balsas encallaron y las familias cayeron en manos de los indígenas.
El gobernador es depuesto por sus propias tropas una vez que llegan al fuerte.
Desde este momento comienza la vida política, eclesiástica y militar de Diago de Rosales.
El piloto francés resultó subcampeón en el mundial.
El monoplaza no logró ninguna pole y tuvo muchos problemas para calentar los neumáticos duros.
Sin embargo, los cuatro miembros obtuvieron un éxito inferior al año siguiente.
Caramba, comerte un melocotón ¿puede hacer que corras mucho?
Hasta ahora no ha dado declaraciones ya que se desconectó de las redes sociales.
El caso fue resuelto por un acuerdo entre ambas partes.
La gestión de la organización se extrae de toda Europa.
En los puntos estratégicos de la ciudad se colocaron ametralladoras para poder aplastar cualquier rebelión.
Los partidos parlamentarios más críticos con la autocracia no deseaban fomentar una revuelta contra esta.
La noticia llevó al acaparamiento y al desabastecimiento de numerosas tiendas.
Se realizaron miles de despidos en la factoría.
La revuelta parecía una más de las tantas sucedidas hasta entonces.
De entre esta, se lanzaron vivas a los cosacos.
Implementación La mayoría de los operadores de 3G ofrecen esta tecnología en su red.
Esto permite navegar, hacer descargas de correo electrónico, música y vídeo a mayor velocidad.
Este servicio será expandido paulatinamente a las distintas áreas del país y en las ciudades.
Las demás funciones se fueron implementando a largo plazo.
Su abuelo paterno, al que debe el apellido, era de origen ucraniano.
Tuvo una infancia muy modesta al ser criado solo por su madre.
Durante ese periodo se había proclamado campeón bielorruso de sambo, un sistema de defensa personal.
Luego dirigió una planta de materiales de construcción en Shklov.
Por otra parte, las pocas reformas capitalistas implementadas no habían surtido efecto.
Sin embargo, la economía permaneció estancada porque no se recuperó la producción.
El soviet solo aprobó que se votase el acuerdo con Rusia, rechazando los demás.
En ese tiempo, las relaciones entre Bielorrusia y la comunidad internacional se habían deteriorado.
Terminología En la prensa y entre aficionados se usa hardcore para referirse al hardcore techno.
Conviene distinguirlo de hardcore punk.
Ha ganado presencia en grandes festivales de los estilos duros.
También contiene un conjunto de herramientas que permiten crear una interfaz atractiva para los usuarios.
Se puede extender clases existentes previendo alternativas de implementación para elementos esenciales.
Una red permite compartir recursos informáticos y de red.
La computación distribuida utiliza recursos computacionales a través de una red para realizar tareas.
Existen adaptadores que utilizan ondas de luz infrarrojas también, aunque de escaso desarrollo.
En dichos equipos solo se exhiben o introducen datos.
Servidores Son los equipos que ponen a disposición de los usuarios los distintos servicios.
De esta forma se pueden distribuir contenidos tipo radio, vídeo, etc.
Cada modelo estructura el funcionamiento de una red de manera distinta.
Las redes de área local a veces se llaman una sola red de localización.
No utilizan medios o redes de interconexión públicos.
Tampoco utiliza medios públicos para la interconexión.
Otra diferencia importante consiste en la tolerancia a fallos.
Los controladores de dispositivos tienen un rol especial en el núcleo Linux.
Esta modularidad hace que escribir controladores de dispositivos para Linux sea una tarea sencilla.
Si este tiene problemas de seguridad, el sistema completo será vulnerable.
De hecho, la prensa las apodó irónicamente La Clara y la Yema.
La derecha se presentó unida a dichos comicios, al contrario que la izquierda, y ganó.
Que creo que no es el momento de otorgar el voto a la mujer española.
Lo dice una mujer que, en el momento crítico de decirlo, renuncia a un ideal.
Si aplazamos el voto femenino no se comete injusticia alguna, a mi juicio.
Diputados, es peligroso conceder el voto a la mujer.
He ahí lo que quería exponer a la Cámara.
El poder civil, único que existe, procede del pueblo.
Posteriormente marchó al exilio, al igual que muchos otros republicanos.
Todas estas carreras fueron disputadas en parques y caminos públicos.
Un desafortunado accidente en el que perecieron nueve personas oscureció esta fiesta del automovilismo.
Esto es factible ya que los berserkers nórdicos entraban en trance de la misma forma.
Mapa genético, se muestran, para un cromosoma determinado, todas las mutaciones responsables de distintas enfermedades.
Diez años después, la localidad pertenecería a Jacona.
Dada grupo tiene su nombre, dando este un cambio hacia la proyección esperada.
Se trata de una lengua austronésica con muchas palabras de origen portugués y malayo.
Por tanto fetu puede traducirse como 'mujer' o 'la mujer'.
Estas reformas incluyeron la simplificación de palabras de origen portugués.
La letra 'ñ' se usaba también en filipino, pero fue sustituida por 'ny'.
La combinación de letras 'ch' es transliterada como 'x'.
Por ejemplo cha en portugués, es escrita como xá.
Las fuentes mitológicas coinciden en que fue una ninfa transformada.
En la versión situada en Rodas puede detectarse un nivel mítico mucho más antiguo.
Puede comparársela con la etrusca Losna.
El ámbito periurbano, en cambio, ocupa todo el espacio entre ciudades.
Hidrografía La localidad tiene varios cuerpos y corrientes de agua dentro de la misma.
Algunas quebradas y ríos han sido canalizados para permitir la urbanización de las zonas circundantes.
Recibió el nombre de El Villorrio pues era una población pequeña y poco urbanizada.
En el se construyeron también casas campestres para los acaudalados de Bogotá.
Contaba apenas con diez casas de teja.
Las familias acaudaladas fueron dejando el centro de la ciudad y trasladándose hacia el norte.
La alcaldía se encuentra ubicada en la Carrera 13 No.
Formó parte del grupo de desterrados peruanos en Chile.
Luego participó en la guerra contra Bolivia.
Poco después se enroló en el ejército restaurador para combatir a la Confederación Perú-Boliviana.
Logró huir gracias a la ayuda de algunos amigos y volvió al Cuzco.
En recompensa a sus servicios fue nombrado prefecto del Callao.
Esta consistía en elegir los puntos adecuados para edificar fortalezas que guarnecieran la frontera peruano-brasileña.
Otras unidades navales siguieron su ejemplo y se formó así una escuadra rebelde.
Pasó luego a Lima, donde fue alcalde de la ciudad por un breve periodo.
En ese lapso, la población arequipeña se organizó para mantener a las tropas peruanas.
Como recompensa a sus valiosos servicios, se le concedió el grado de coronel.
Aunque, a decir verdad, este apoyo del gobierno nunca se concretó en la práctica.
Hubo la impresión de que el gobierno se mantenía inactivo ante tales atentados.
Arenas impugnó el derecho de conquista esgrimido por Chile.
Dicho tratado fue aprobado inmediatamente, sin mayor discusión.
Es el único peruano que ha encabezado los tres poderes del Estado.
Estos arquitectos se encargaron posteriormente del edificio del Banco de España.
En el centro de cada nave quedaba un espacio trapezoidal cubierto e iluminado desde arriba.
Fue considerado un edificio modelo para la reforma penitenciaria iniciada durante esos años.
Se denominó como cárcel celular por ser capaz de ofrecer a cada reo una celda.
El órgano periodístico de los demócratas, El País, fue clausurado.
Por su parte, el expresidente Cáceres partió a Europa, donde cumplió algunas misiones diplomáticas.
La suma ofrecida escaló a los veinte millones, lo que el gobierno peruano rechazó.
Pero el gobierno chileno rechazó la propuesta.
La cancillería chilena no respondió.
El plebiscito nunca llegó a realizarse.
La solución del diferendo continuó entonces bajo el arbitraje de la Corona española.
Sin embargo, la crisis mundial afectó inevitablemente la economía nacional.
Para él, gobernar era conservar el orden.
Estableció el sufragio directo, aunque no secreto.
Se dio una ley de protección a la industria minera.
Se llevó a cabo algunas reformas en los cuerpos de policía y gendarmería.
Se abrió algunas escuelas de educación primaria.
Se dotó de servicio de agua potable a la ciudad de Arequipa.
El nuevo gobierno lo borró del escalafón.
Permaneció en Tulape durante cuatro años, donde fue descrito como un trabajador excepcionalmente duro.
Como resultado de su servicio, fue ascendido a capitán.
Su misión era contrarrestar el bloqueo naval y un posible desembarco chileno.
Peleó hasta quedar sin municiones y fue herido en la pierna derecha, siendo tomado prisionero.
El país libró entonces una guerra civil entre caceristas e iglesistas.
En realidad, Del Solar había protestado contra la marginación sufrida, mediante cartas.
Instalado el nuevo Congreso, este revisó las actas electorales y reconoció el triunfo de Cáceres.
Borgoño, que hasta entonces ostentaba el grado de coronel, fue ascendido a general de brigada.
Posteriormente fue robado de su pedestal por ladrones.
El término patria comportaba obligaciones y compromisos para sus miembros.
A principios del el significado de patria comenzó a cambiar.
Una tercera posibilidad, menos verosímil, hace referencia a las arcadas del antiguo castillo musulmán.
Al centro histórico se añade el arrabal del Convento por el oeste.
En cursiva aparecen los copilotos.
En negrita aparecen los pilotos activos.
Fue uno de los presidentes de Uruguay más jóvenes en el momento de asumir.
Se desempeñó como secretario general del mismo.
Se insistió mucho con la posibilidad de un debate televisivo, que no terminó de concretarse.
De repente, el hidalgo divisa un molino de viento.
El hidalgo atribuye su derrota al hecho de no haber sido armado caballero andante adecuadamente.
Ella sigue enfadada y le lanza un viejo trapo de cocina.
El escritor se defiende haciendo un apasionado alegato a favor del idealismo.
Los dos hombres se ven obligados a regresar a la posada.
El hidalgo se derrumba abatido.
Finalmente, el hidalgo despierta y asegura que ha recuperado el juicio.
Sus aventuras como caballero andante son solo un sueño difuso.
En producciones posteriores, sin embargo, se han incorporado escenografías más complejas.
En total, esta puesta en escena realizó 124 funciones regulares y 3 previas.
En algunos casos se disminuye la resistencia a la abrasión.
¿Cómo se fabrica una suela?
Se suele decorar con cilantro y cebolla y acompañar con una porción de frijoles.
Esta teoría cuenta con menos apoyo, ya aparentemente el plato no contiene quelites.
Dichos mullis también se ofrendaban a los dioses como muestra de agradecimiento tras largos viajes.
Sin embargo, los historiadores consideran que esta historia forma parte del folclore culinario mexicano.
En la cocina mexicana actual, el mole suele acompañar carnes cocidas.
Variantes Se estima que existen en México alrededor de 50 tipos de moles.
La libertad de elección implica responsabilidad.
En este libro, muestra la esencia de su teoría.
No obstante, ya desde su concepción contaba con una serie de defectos que lo condenaron.
Los bombardeos aéreos y artilleros se prolongaron durante toda la noche.
Su hermana se casó con un profesor de medicina.
Para el ajuste de curvas, los splines se utilizan para aproximar formas complicadas.
Los splines son utilizados para trabajar tanto en una como en varias dimensiones.
Esto sin embargo no es suficiente, y necesitamos una condición más.
Se necesita una sexta ecuación,¿de dónde se extrae?
La forma de solucionar esto, determina el carácter de los splines cúbicos.
Ese año, el gobierno decidió la ocupación del territorio de Ifni, nominalmente bajo soberanía española.
Fue propuesto para la cruz del Mérito Naval y poseía otras condecoraciones de importancia.
Los teólogos indican que estos hechos son prueba de la divina providencia.
La investigación histórica tienen sus propias reglas, que son diferentes de las literarias.
Le dijo que en cuanto los oficiales la recibieran, debía negarla y exigir una explicación.
Todo iba según lo planeado y los oficiales mordieron el anzuelo.
Sin embargo, no es posible generalizar una única postura científica.
Trabajó en la India y en Brasil.
Culminó su mandato sin mayor problema, tras lo cual se retiró a la vida privada.
Se dedicó a las obras del alumbrado por gas de Arequipa, como ingeniero y gerente.
Este dispositivo solo duró nueve meses.
Se estableció la Escuela correccional de menores varones.
Se convirtió en católico en este momento.
Se convirtió en una de las colecciones instrumentales más conocidas de su tiempo.
Sus demás obras incluyen 21 obras instrumentales, y muchas piezas para laúd solo.
Por lo tanto, los números P se usan a veces para designar piezas individuales.
Composición Las abejas melíferas son oportunistas, recogiendo lo que necesitan de las fuentes disponibles.
Luego toma una forma granulosa y floja, de color ligeramente oscuro.
Varios barrios de la ciudad se encuentran en varias de las islas del Kallavesi.
La finalidad es completar varios objetivos de cada misión.
Los jugadores escogen en qué lado lucharan y qué clase de personaje serán sus soldados.
La clase determina qué armas llevan y su apariencia.
Cada ronda comienza con los dos equipos simultáneamente en sus respectivas zonas de regeneración.
Una ronda termina cuando un equipo completa todos sus objetivos.
Las muertes del jugador se convierten en refuerzos que se proveen según un temporizador.
El temporizador de refuerzos varía generalmente entre 10 y 20 segundos, según el servidor.
El juego también marca una puntuación total por equipo que refleja principalmente los objetivos conseguidos.
Los jugadores pueden capturar una bandera situándose cerca de ella durante un tiempo variable.
Algunas banderas necesitan más de un jugador para ser capturadas.
Los jugadores deben destruir un objetivo colocando una bomba.
Para colocar la bomba el jugador debe situarse en la zona prevista durante un tiempo.
Las bombas pueden ser desactivadas y siempre causan una gran explosión.
Los sargentos tenían una velocidad media.
La clase del soldado determina qué armas utilizará inicialmente el jugador.
Algunas clases llevan también granadas.
Hay otros posibles objetivos como recuperar documentos secretos y devolverlos al punto de inicio.
A Bill Evans se le reprocha un alejamiento excesivo de las raíces africanas del jazz.
El contrabajo pierde casi por completo sus funciones metronómicas.
Por desgracia, La Faro murió prematuramente a los 25 años.
Tenía 51 años de edad.
Pero con su forma de tocar creaba una estética más que un estilo.
De regreso al Perú, sirvió en diversos batallones como jefe de cuerpo.
Obtuvo las mejores notas y fue espada de honor de su promoción.
A partir de entonces sirvió en distintos cuerpos del ejército y fue ascendiendo de rango.
Se le encomendó también misiones de gran importancia.
Esto se llevó a cabo aún en oposición a la opinión de los economistas clásicos.
Renuente, el general restauró el salario mínimo y el derecho de negociación de los sindicatos.
Política de devaluación del peso en función del dólar muy fuerte, que sobrepasasen la inflación.
Pero esta junta de gobierno, carente de popularidad, apenas duró unos días en el poder.
Para evitar ser capturado, optó por suicidarse, disparándose la cabeza con su revólver.
Pero el descontento no acabó.
Se dice que algunos políticos prominentes lo tentaron a que tomara el poder.
El motín fue finalmente sofocado, dejando como saldo unas 40 bajas, entre muertos y heridos.
Anunció que su gobierno sería solo temporal hasta la realización de nuevas elecciones.
Se cree que esperaba un gran levantamiento aprista en el norte, lo que no ocurrió.
De haber conservado la vida hubiera sido fusilado.
Este episodio ha quedado registrado como las últimas montoneras de la historia republicana.
Su principal misión fue organizar elecciones generales y estabilizar al país.
El Ejecutivo obedeció y lo puso en libertad.
Las ocho necesidades se visualizan en la pantalla como barras horizontales.
Estar mucho tiempo de pie o realizando actividades baja la barra.
Para rellenarla basta con usar un inodoro.
Los niños y adolescentes pierden mucha diversión en la escuela o haciendo los deberes.
En ese momento, la barra se vacía y comienza a desarrollarse el siguiente punto.
Para desarrollarla, deben estudiar Cocina con una estantería.
Como la cocina, se desarrolla estudiándola.
Se desarrolla practicando discursos delante de un espejo.
Para desarrollarla hay que tocar un piano o pintar un cuadro, entre otras actividades artísticas.
Se agrega la Ciudad Mágica y las "magimonedas".
Debido a su fracaso, no fue exportado a más países.
Estudió en el Conservatorio de Madrid aunque como compositor fue autodidacta.
El Grupo de los Ocho, también se disolvió, por ese motivo, al concluir la guerra.
El país le agradó y se quedó.
Su dodecafonismo es comparativamente tonal, ya que usa constantes repeticiones melódicas, armónicas y de acordes.
Ella cayó de bruces al suelo.
Su finalidad fue proyectar el desarrollo del país de manera orgánica.
Jyväskylä y los municipios cercanos tienen unos 147.000 habitantes en total.
A pesar de tener tres hijos, sus padres nunca se casaron.
Se inauguraron varios hospitales y postas médicas para mejorar el servicio de salud pública.
En cada obra está la impronta del momento en el que fue hecha.
Por eso el arte por el arte no existe, sería inhumano.
Una parte de los productos que ofrece pueden llevar su propia marca.
Generalmente utilizan la fórmula de libre servicio.
Asimismo, fueron segundos en la clasificación de constructores, tras el equipo francés.
Esta decisión hizo que de la Rosa volviese a su puesto anterior de tercer piloto.
Para colmo de males, los problemas también estaban entre los dos pilotos.
En cambio, la penalización no afectó a ninguno de los pilotos de la escudería.
En internet se pueden encontrar software para simplificar esta tarea.
Se encuentra entre el norte y el centro de la ciudad.
Estos canales son la prolongación de fuentes de agua que nacen en los cerros Orientales.
En Teusaquillo se celebró entonces la más importante eucaristía papal en tierras colombianas.
El edificio fue construido en la carrera 30 con calle 40.
Plantas y arbolado La localidad se distingue por su alta densidad de árboles.
Presta servicios de acceso libre a la información, el conocimiento, la cultura, y el patrimonio.
Comprende diez islas en un radio de 40 km.
El origen exacto de esta gente permanece como tema de varias discusiones.
Viven como cazadores y recolectores, obteniendo su alimento del mar y de la flora nativa.
En ella se encuentra la antigua capital del país, Malabo.
Existe una abundante literatura guineana en español.
Se encuentra en peligro de extinción, y es muy huidizo y difícil de avistar.
No sobrevive en los zoológicos.
Fue la última especie de primate en descubrirse en la isla de Bioko.
Se desplaza saltando por la selva.
Habita en salientes rocosos y húmedos, y permanece siempre alerta, ocultándose a la observación.
Alaska, por su parte, adopta su nombre artístico para plasmarlo en el fanzine Bazofia.
Al principio fue una colaboración, pero pronto se vuelve algo permanente.
Ellos harían todo, componer y tocar las canciones.
Ellas sólo pondrían la voz y la cara.
Por esta razón se empiezan a contratar muchas galas.
Lo que era una colaboración puntual se empieza a transformar en su nuevo grupo.
Alaska ya se ha hecho al grupo de nuevo.
Por supuesto, otro éxito, y en invierno inician la gira por América.
En los nuevos directos se elimina el resto de percusiones y los vientos.
Entre tanto prosigue con gran éxito La bola de cristal con Alaska al frente.
El notario y su familia marcharon luego a Pisa y a Marsella.
Tras la muerte de su padre regresó a Provenza e hizo los votos eclesiásticos menores.
Su creación final se convierte en palinodia de la inicial.
Algunas fueron revisadas e incluso vueltas a escribir de nuevo.
Otras piezas poéticas se perdieron o fueron incluidas en otros manuscritos.
En esta edición del certamen apareció por primera vez la actual versión del trofeo.
Eso fue lo que sucedió en Cataluña, por ejemplo.
Su nuevo uso fue difundido en Europa y en América por los ilustrados.
Para algunos, el ejemplo más es el de morir en el campo de batalla.
En España, el de los españoles se consideran orgullosos o muy orgullosos de serlo.
Cualquier diferencia identificable en apariencia o comportamiento puede servir de base a la persecución.
Los detractores del patriotismo ven en este, una forma de persuasión de las masas iletradas.
El fin justifica los medios en sus actos.
La selección local fue campeona.
Durante esta etapa se definió el logo del campeonato.
Pasaron a la siguiente ronda los dos equipos de cada grupo mejor clasificados.
El ganador de la final obtuvo la Copa Mundial.
Tenía sólo medios limitados para sintetizar alimentos y otros artículos consumibles.
Un estadounidense sureño que disfruta usar su encanto campesino para desarmar a las personas.
Tiene un sarcástico sentido del humor, muchas veces fuera de lugar.
Tiene una personalidad sumamente retraída.
Tiene una innata y extremadamente rara capacidad de aprender lenguajes extraños y nuevos.
Ocupa el puesto de timonel.
Por eso, conoce mejor el espacio interestelar que cualquiera, incluso que el capitán.
En cambio, este personaje se convirtió en un personaje vulcano original, T'Pol.
Ambos habían trabajado previamente en Voyager.
Estudió obras de filosofía moral y ética.
Entre sus primeras tareas destacaron la reconquista de Pisa y la mediación en conflictos regionales.
Entre sus demás trabajos destacan Del arte de la guerra y la comedia La mandrágora.
Fue torturado y encarcelado por un breve periodo.
A través de este trabajo, recopiló valiosas ideas sobre el gobierno de una república.
Sin estas instituciones, el orden de la república se desintegraría.
Mediante el sistema de eliminación directa se clasifican los cuatro semifinalistas.
Inglaterra mereció la sexta posición.
Su nombre representa el saludo italiano.
Funcionarios en cursiva, solo fueron utilizados como asistentes durante el torneo.
La mayor diferencia de goles teniendo en cuenta todos los partidos del grupo.
La diferencia de goles teniendo en cuenta los partidos entre los equipos empatados.
La segunda ronda incluyó todas las fases desde los octavos de final hasta la final.
Mediante el sistema de eliminación directa se clasificaron los cuatro semifinalistas.
Se muestra entre paréntesis el ranking pre-torneo de los equipos.
Viendo que no es muy notoria su carrera de modelo, decide comenzar a posar desnuda.
Su primera edición incluyó dos poemas propios.
Muchos críticos consideran los poemas de Cathay como la realización más acertada del imaginismo.
Este año es el último en que reside en Inglaterra.
En Italia continuó siendo un catalizador creativo.
Su contribución a la poesía comienza con el imaginismo.
En el campus principal existen 15 dormitorios los cuales se dividen en tres barrios separados.
Localidades adyacentes El siguiente diagrama muestra a las localidades en un radio de de Greenville.
Clima Raleigh tiene un clima subtropical moderado, con temperaturas suaves en primavera, otoño e invierno.
Sin embargo, los veranos suelen ser cálidos y húmedos.
Lotus-Ford ganó el título de constructores, el séptimo y último de la escudería británica.
Para el campeonato de constructores, sumaba el mejor clasificado, aunque sea equipo privado.
Por otro lado, Lotus-Ford ganó el mundial de constructores, el sexto del equipo británico.
Fue conformada por 11 carreras desde marzo hasta octubre.
Para el campeonato de constructores sólo puntuaba un coche por carrera, el mejor clasificado.
Estos potentes tornados pueden complicar los trabajos de los bomberos que combaten el fuego.
Las armas nucleares tienen también muchas posibilidades de crear tormentas ígneas en áreas urbanas.
Al volver a Chicago, raptan a Milú, pero puede colarse donde los gánsters y rescatarlo.
Los cortes en esta técnica suelen tener un grosor entre 2 y 10 micrómetros.
A menudo a este instrumento se lo denomina ultramicrotomo.
Destaca por su acervo arquitectónico y escultórico.
La trascendencia de este descubrimiento se basa en dos aspectos.
Calakmul resultó victorioso en dos ocasiones, en 599 y 611.
Se especula que probablemente tenga relación con el lugar de origen de la dinastía.
Su verdadero nombre, contenido en un glifo, no ha podido ser descifrado.
No se han hallado menciones al gobernante en turno.
No se ha podido traducir mucho más detalle del texto.
Además, comenzó ambiciosos proyectos, como el Conjunto de las Cruces.
Gracias al reinado de estos tres señores, B'aakal tuvo un siglo de crecimiento y esplendor.
Un pequeño juegos de pelota que está en el grupo del note y el palacio.
Se trata de un templo sobre una pirámide escalonada localizada en el costado oriental.
Contiene esculturas y bajorrelieves en estuco de alto valor artístico.
Sobre la planta, flanqueada por dos figuras humanas, se encuentra posada un ave fantástica.
Se encuentra 200 m al sur del grupo principal.
El elegante edificio tiene un basamento escalonado de cinco cuerpos.
Dos plataformas paralelas formaron la estructura para el juego de pelota.
Sin embargo, aún se requieren trabajos de exploración y consolidación.
Al ser tan grande, el propio gas lo frenaría, por causa de la fricción.
La mejor solución sería usar pequeñas rejillas láser, que ionizarían el gas interestelar.
El hidrógeno ionizado sería atraído hacia las rejillas.
Aun así, sigue siendo lenta para el viaje interestelar.
Este problema podría ser resuelto con un hipotético "anulador de inercia".
Aunque, en los actuales momentos, por sus características geológicas, no debe ser considerado como tal.
Isla creada para el llenado de tanqueros petroleros en la ciudad de Cabimas.
Los sobrevivientes de la masacre reconstruyeron el entonces pueblo de Maturín dos años después.
Paralelamente, una campaña de salubridad logró erradicar los mosquitos transmisores de enfermedades tropicales.
Las aguas tienen ese hermoso color azul por las sales de carbonatos que llevan disueltas.
Establecer a mediano plazo 25 hectáreas de plantaciones agroforestales.
Instalar letreros informativos referentes a la extracción de flora y fauna en el área.
Más tarde venció al ejército francés en Perpiñán.
La táctica del duque consiguió los resultados esperados.
El papa solicitó la paz y la obtuvo.
La revuelta religiosa pronto se transformó en una civil.
El duque de Alba, desconfiando de la justicia flamenca, hacía presencia en las ejecuciones.
Sin embargo, nunca expresó arrepentimiento ni remordimiento por estas decisiones.
La rebelión se extendió rápidamente por los Países Bajos.
Numerosas ciudades fueron tomadas por la fuerza de las armas.
Junto a sus dos ayudantes formaban la Parte Negativa del programa.
Como contrapunto se eligieron a seis bellas secretarias que formaban la Parte Positiva.
En las preguntas donde aplicara, las respuestas debían darse en idioma español.
Las demás parejas pasaban a la eliminatoria.
Al primer fallo, se cortaba el tiempo, de 45 segundos como el resto de preguntas.
En esta pregunta no se podían hacer señas.
Los niños no jugaban por pesetas en las preguntas, sino únicamente por puntos.
A cada pareja se le hacía tres preguntas sobre el relato.
Al final, ganaban el regalo con el que se quedaran en último término.
El largometraje fue galardonado con más de cuarenta premios nacionales e internacionales.
Como respuesta, el gobierno optó por la represión.
Cientos de médicos, los más activos en el movimiento, fueron despedidos y sus líderes encarcelados.
Comienza hace unos 161 millones de años y finaliza hace unos 143 millones de años.
Las aves modernas son clasificadas como celurosaurios por casi todos los paleontólogos.
Se conocen varios fósiles de celurosaurios casi completos del Jurásico Superior.
Las aves son clasificadas por muchos paleontólogos como pertenecientes al subgrupo Maniraptora.
Sistemática La filogenia y taxonomía de Coelurosauria ha sido sujeto de intensa investigación y revisión.
Era un pequeño carnívoro bípedo con largas patas traseras.
Las vértebras de la cola también carecieron de los huecos en la superficie.
La muñeca tenía un carpal semilunar similar al del Deinonychus, con dedos largos y delgados.
El fémur tenía una forma curva, similar a una S visto desde de frente.
Estos incluyen la forma del brazo, del antebrazo y de los huesos del muslo.
A partir de ese punto, la historia se vuelve más compleja.
Esto se siguió repitiendo en la literatura por décadas.
Los carros de combate se usaban para destrozar las fuerzas enemigas, rodearlas y perseguirlas.
La Cordillera Negra tiene picos rocosos con muy pocas nevadas invernales.
Los pies de los dromeosaúridos llevaban una garra grande y recurvada en el segundo dedo.
Esto se llama didactilia funcional.
Los dromaeosaurinos incluyen a los más grandes ejemplares de los maniraptores.
Si eran capaces de volar se encuentra en discusión.
Pudieron estar cubiertos de plumas y usarlas como aislamiento térmico.
En general, este patrón de plumas se parece mucho al de Archaeopteryx.
Se trata de una región montañosa y abrupta al sureste del mar Muerto.
Su primera capital fue Bosrá, aunque luego Petra se convertiría en la principal plaza fuerte.
Este último los obligó a adoptar las costumbres y religión judías.
Se lo conoce solo por un pequeño corpus, mayormente formado por breves inscripciones y óstraca.
La derrota infringida por los asmoneos los obligó a adoptar el judaísmo.
El batallón de Guías de Navarra fue empleado en las operaciones más desesperadas.
La canana la llevaban en la cintura, y el morral a la espalda.
Fueron retiradas y escondidas en una casa de Eulate.
El vuelo y color de la boina pueden variar según la región.
Boinas escocesas Existen diversos tipos o variantes de la popular boina escocesa.
Estas últimas suelen producirse como artículos de fantasía para niños.
Entonces la operación se valoraba en unos de 600 millones de euros.
Las técnicas básicas incluyen principalmente luxaciones, puñetazos, patadas, rodillazos, esquivas, empujones, proyecciones, derribos, y estrangulamientos.
Se funda en la vulnerabilidad particular de ciertas partes del organismo humano.
Etimología y transliteración Hay muchas formas en uso para escribir y pronunciar este arte marcial.
La escuela ya cuenta con gran cantidad de practicantes especialmente cuerpo de policía militar.
Instala la primera academia de judo y jū-jutsu.
Los cristales son pseudotetraedros, corrientemente con recubrimiento de tetraedrita o tennantita.
Se clasifica dentro de los sulfuros.
En los yacimientos de cobre suele ser el principal mineral de este metal que aparece.
Hoy en día esta red tiene integrantes en varios países de todo el mundo.
Ese mismo día, se puso la primera piedra del Circuito de Cataluña.
Se elimina publicidad de la Caixa de recta de meta.
Su nombre científico suele castellanizarse como toxodonte y en plural toxodontes.
Son mamíferos originarios de Sudamérica, que evolucionaron independientemente en lo que entonces era una isla-continente.
Descubrimiento Fue el primer mamífero sudamericano fósil endémico en ser descrito.
Incluso se ha extendido a ámbitos lúdicos, como los juegos de estrategia o el ajedrez.
Dar a la organización una ventaja en competencias y la organización.
Tener una buena conexión con los recursos y el entorno.
Debe medirse de acuerdo a los términos de su efectividad.
No todos los autores realizan esta distinción, prefiriendo utilizar los dos términos indistintamente.
Cuando los propósitos son utilizados en el área financiera, a menudo se denominan objetivos.
Todo depende del "vector de intereses del actor" que hace el plan.
Las personas, generalmente, tienen varios propósitos al mismo tiempo.
La congruencia de los propósitos se refiere a cómo estos se combinan con cualquier otro.
¿Es un propósito compatible con otro?, ¿encajan los dos para formar una estrategia unificada?
La jerarquía se refiere a la introducción de un propósito dentro de otro.
Existen propósitos a corto plazo, a medio plazo y a largo plazo.
La secuencia de propósitos puede crear una escalera de consecución.
Los individuos tendrán seguramente propósitos personales.
Ser dinámica, flexible y capaz de adaptarse a las situaciones cambiantes.
Planeación y Creatividad deben de ir de la mano siendo complemento ambas.
Características Es muy importante no confundir las estrategias, con los objetivos estratégicos.
Las estrategias son los planteamientos que nos servirán para cumplir la misión.
Conocer la misión y visión de la misma.
Este proceder facilita el incremento de la eficiencia y elimina en cierta medida la improvisación.
Las correcciones darán más certeza de poder conseguir una planeación estratégica.
Los resultados consisten en un proyecto viable.
La participación de la comunidad se da a través de una consulta institucionalizada y corporativa.
Los sectores participan a partir de la agregación de actores locales por temática.
Una "declaración de visión" describe en términos gráficos dónde queremos estar en el futuro.
Una declaración de visión "pinta una escena" de realizaciones ideales en el futuro.
Mientras que la declaración de misión proporciona una guía inmediata, una declaración de visión inspira.
Su declaración de visión describiría esta escena.
Por esto, esta alternativa suele ser tomada por empresas de menor porte.
Se accede a través de la autopista A-1 al llegar al km.
Durante las prácticas hubo incidentes que hicieron dudar sobre la seguridad del circuito.
El circuito fue eliminado del calendario internacional de Fórmula 1 a partir de dicha fecha.
Trazado Era un circuito donde se circulaba en sentido opuesto a las manecillas del reloj.
Durante su carrera, han vendido 18 millones de discos en todo el mundo.
El vídeo se estrenó el 30 de enero y puede verse en Youtube.
Pero fue aplazado y no hubo novedades al respecto.
Pero en esta nueva remezcla es interpretado por 2 unlimited.
Es notable su habilidad musical, desde los cuatro años, empezó a tocar con instrumentos.
Se crio en una familia profundamente católica.
Historiador Su gran pasión era la historia, pues nunca ejerció como abogado.
Se distinguió por su labor educativa en este departamento.
En zonas con arraigada tradición carnavalesca, no se encontrará demasiada resistencia entre los invitados.
Para ello, se pueden comprar unas cartulinas de colores y cortarlas en pequeño formato.
Luego, se fabrica una plantilla con el texto a imprimir.
Tanto la iluminación como los objetos decorativos deben tener relación con la temática del evento.
La intención es que formen un cuadro único dentro del cual todos tengan su sitio.
Lo importante es que no decaiga la fiesta en ningún momento.
Una variación divertida consiste en hacer interpretar una canción a cada grupo.
De este modo, se conseguirá que hasta los más reticentes vayan disfrazados en tu fiesta.
Cada invitado debe ir vestido lo más hortera posible.
Cualquier color es apropiado, siempre que resulte relativamente sencillo encontrar prendas del mismo.
Si se pide rosa, violeta o bermellón, la respuesta del público será verdaderamente escasa.
Hoy en día, después de casi 60 años en servicio, el M14 sigue activo.
Se desarrolló originalmente para jugar en canchas de baloncesto.
Se permite la sustitución del jugador expulsado después de unos minutos.
A pesar de ello, existen competiciones base en las que el tiempo no se detiene.
Este jugador suele ser el que mueve el juego.
Deben subir y bajar sin parar y buscar siempre el apoyo a sus compañeros.
Principios defensivos Se refiere a las acciones tácticas sin la posesión del balón.
Estaba compuesta por submarinos, fragatas, acorazados, acorazados de bolsillo, cruceros, destructores y un portaaviones.
Con la firma de este tratado se pensó en una paz duradera.
Algunos tipos de naves no encajan claramente en las clasificaciones de barcos comúnmente usadas.
Entre abril y mayo, la banda graba en Bs.
Y ahí es donde comienza la larga línea de títulos de piloto y fabricante.
Ambos pilotos lograron subir al podio en Mónaco.
El equipo finalmente ocupa el cuarto lugar.
El equipo termina en el noveno lugar.
Ha abordado el inexplorado tema de su supervivencia durante la colonia.
En una primera etapa escribió bajo varios seudónimos presentando sus argumentos mediante un complejo diálogo.
Ha sido catalogado como existencialista, neoortodoxo, posmodernista, humanista o individualista.
Sin embargo, pronto se sintió desilusionado y receloso con respecto al matrimonio.
En general su contacto se limitó a encuentros casuales en las calles de Copenhague.
Ello le afectó profundamente a él y a sus siguientes obras.
Varios otros trabajos de ese período contienen matices semejantes, relacionados con su situación personal.
El artículo hacía un resumen negativo de Etapas, pero mostraba poco entendimiento de la obra.
Durante meses fue acosado en las calles de Dinamarca.
Lund fue posteriormente multado por ello.
Además consideraba que tener fe era al mismo tiempo tener dudas.
Toponimia El nombre antiguo del sitio se desconoce.
Pueden darse solitarias, pero normalmente aparecen en fascículos axilares.
La raíz es gruesa, y va cobrando mayor tamaño con la edad.
Los botones florales se pueden encurtir.
Las raíces se pueden pelar, cortar en rodajas, hervir y endulzar para hacer dulces.
La temporada de precipitaciones se extiende entre los meses de junio a septiembre.
La temperatura desciende a medida que aumenta la elevación del terreno.
Se ofrecen clases para principiantes.
La práctica de ciclismo de montaña no es permitida dentro del parque.
Posee varias bajadas y una escuela de esquí.
Gran parte del parque está disponible para esquiar.
Los encuentros entre osos y humanos generaron daños cada vez mayores a las propiedades.
El personal del parque ha incrementado las medidas de control.
Esto las vuelve más vulnerables a la infestación de insectos y otras enfermedades.
Se han documentado dentro del parque más de 130 especies de plantas no nativas.
De este modo, los sajones fueron tomados completamente por sorpresa.
El enfrentamiento principal comenzó la tarde del 24 de abril.
La mayor parte de sus soldados resultaron muertos o capturados.
Se conoce muy poco de sus primeros años de vida.
Tiene también una frontera "nominal" con Francia en la mitad del Eurotúnel.
Se aplicaba a la zona más al este del actual condado y significaba "tierra fronteriza".
Durante el la zona este de Kent fue ocupada por los jutos.
Se han encontrado algunos restos de la Edad de hierro por todo el condado.
Numerosas vías romanas atraviesan el condado.
El ritmo, la participación y el vestuario varían de una región de Brasil a otra.
En los años setenta, la samba volvió a la radio.
Varias escuelas de samba se han fundado en todo Brasil.
El rey estaba muy unido a ella y se entregó sin límite.
Tiene un genio grande y emprendedor, que ninguna dificultad puede minar.
Ese mismo año, participó en la película Mind Game como director musical.
Actualmente, un nuevo trabajo bajo su dirección ha sido lanzado en Japón.
Posee efecto antagonista del receptor y también actúa como antigonadotrópico merced a su efecto progestacional.
En varones produce ocasionalmente ginecomastia, que por lo general desaparece al suspender la medicación.
El tratamiento con altas dosis del fármaco puede reducir la función corticosuprarrenal.
Puede observarse lasitud, disminución de la vitalidad y, ocasionalmente, agitación interna pasajera o humor depresivo.
Es posible que tengan lugar variaciones del peso corporal.
Se encuentra presente en los retrovirus.
Estas mutaciones pueden causar resistencia a los medicamentos.
Se encuentran abundantemente en los genomas de plantas y animales.
En las bacterias, el primer se sintetiza durante la replicación.
Una vez que se ha producido y desarrollado, la necrosis es irreversible.
No debe confundirse con apoptosis ni con autólisis.
Se produce debido a bacterias produciendo pus.
El ambiente ácido daña las membranas celulares.
Se observa en enfermedades como tuberculosis o pseudoparatuberculosis.
Son las que constituyen la mayoría de las células del cuerpo de un organismo pluricelular.
Los humanos se componen de 23 pares de cromosomas, en total 46 cromosomas.
Las células somáticas pueden mutar sin transmitir sus modificaciones a los futuros descendientes.
Las células somáticas que mutan pueden, sin embargo, ser la causa de cánceres.
Esta descendencia hace que se forme una distinción en generaciones.
Sin embargo, en la confusión, muchos jóvenes vástagos suelen aprovechar para cometer Diablerie.
Si el criminal era especialmente detestable, el príncipe suele mirar hacia otro lado.
Dependiendo del ghoul, este tiempo puede variar entre varios meses y más de un año.
Una estaca en el corazón no los mata, sólo los paraliza.
Las demás cosas, como el ajo, no poseen ningún efecto.
Finalmente nace la ciudad de Cartago, liderada por los Brujah.
Ahí los cainitas viven en armonía y convivencia con los humanos.
Esta panacea no puede durar y finalmente Cartago cae.
Cuando estaba estudiando en la famosa escuela, era un muchacho apuesto.
Cuando volvió a casa su hermana ya no estaba y su padre había muerto.
Durante este tiempo usó cuerpos de diferentes animales, especialmente serpientes.
El conflicto llegó pronto a un punto muerto.
Los problemas entre la familia más amplia de Juan continuaron creciendo.
La situación política en Inglaterra comenzó a deteriorarse rápidamente.
Obtuvo también el nombramiento de primer ayudante de Estado Mayor.
Inició entonces su evolución hacia el ideario moderado.
En ensayo destacó en Los españoles pintados por sí mismos.
Escribió además varios cuadros de costumbres.
Solo existe un ácido graso unido a la molécula de glicerina.
También se nombran triglicéridos, puesto que la glicerina está unida a tres ácidos grasos.
Se los conoce también como grasas neutras.
La jubilación es obligatoria para los senadores al llegar a la edad de 75 años.
En ciertas provincias, los legisladores llevan otros títulos.
A estos combatientes, era preciso mostrar símbolos gloriosos que apartasen el espíritu de la realidad.
Pronto llevará la cruz imágenes en vez de nombres.
Aquí empieza a expresarse la idea del suplicio al mismo tiempo que la del triunfo.
Tiene puesta la túnica y sus miembros están sujetos por cuatro clavos.
Es el segundo monumento de este género cuyo dibujo ha llegado hasta nosotros.
En el mismo Oriente se altera, aunque menos pronto y menos profundamente.
Esta última representación se ve en un cristal de la catedral de Beauvais.
Después del no hace más que aumentarse la melancolía de las representaciones de la crucifixión.
Este es el único grito de dolor que se le escapa.
En cierta ocasión, este esquema pareció ser contraproducente.
Además Un caballo semental también recibe el nombre de "padrón" en algunos países de América.
Se diferencia del cuatro puertorriqueño porque este último posee cinco cuerdas dobles.
Lo forman un fondo, unos costados o laterales, y una tapa.
Van encajadas o colocadas en el diapasón, transversalmente al mango.
El cuatro puertorriqueño guarda cierto parentesco con la vihuela española.
Este artículo habla de las células germinales humanas.
Estas células contienen el material genético que se va a pasar a la siguiente generación.
En ausencia del gen sry, las células primordiales se diferencian en óvulos.
Estas secuencias se han identificado en animales, plantas y hongos.
No obstante, nunca ha obtenido representación en las elecciones generales a las Cortes españolas.
Más tarde se pasó a la clásica bandera blanca con el logotipo.
Los batolitos están compuestos por múltiples plutones individuales los cuales pueden solaparse o intersecarse.
Por ejemplo, una salida corresponde a la semibanda alta y la polarización horizontal, etc.
Las imágenes siguientes ilustran los distintos tipos de polipropileno según su tacticidad.
Además de propileno y catalizador, en estos reactores se añade un diluyente inerte.
Corresponde a una síntesis del anterior.
La economía local también depende de la fabricación de ropa deportiva.
Aquí, hizo realizó su enseñanza secundaria en el Liceo de Aplicación.
Sin embargo, también puede tratarse de casas de gran tamaño, varias plantas y numerosas comodidades.
La persona que interpreta este instrumento recibe el nombre de clavecinista.
En los diferentes países fueron surgiendo diferentes constructores, dando lugar a diversas escuelas de construcción.
Las teclas de estos teclados accionan un mecanismo que hace sonar las cuerdas.
El apagador reposa sobre la cuerda, reduciendo posibles vibraciones por simpatía.
Cuando el intérprete suelta la tecla, el martinete desciende por acción de la gravedad.
Tras haber puesto en vibración la cuerda.
Su obra, por tanto, recibe el influjo tanto germánico como italiano y francés.
En Francia, junto con Alemania, el clavecín alcanza gran prestigio y difusión.
Se caracterizan por prestar una atención especial a la ornamentación.
Muchas de ellas ofrecen un virtuosismo a la italiana.
Su obra supuso un antes y un después en el teclado.
Este ahorro supone generar utilidades como todo instrumento financiero de ahorro.
Estos depósitos se capitalizan de acuerdo al rendimiento que hubieren experimentado los fondos.
El objetivo es mejorar la rentabilidad de los dineros depositados en las cuentas individuales.
Su extraordinaria estatura y corpulencia se debía al gigantismo.
Ninguna de estas ocupaciones, sin embargo, le satisficieron.
A las personas que lo padecen se las denomina psicóticas.
Todo dependerá de las coyunturas que posibiliten o no el desencadenamiento.
De esta categoría se desprenden la melancolía y la hipocondría.
Tener períodos de confusión mental o pérdida de la memoria.
Experimentar sentimientos de culpabilidad, fracaso, depresión.
Dificultad para expresar emociones y sentimientos o incluso falta de los mismos.
De modo que los síntomas mencionados no constituyen ninguna evidencia concluyente.
En cambio, la psicosis inducida por fármacos sí se puede prevenir.
Pero, también es de vital importancia la psicoterapia, puede ayudar en las relaciones sociales.
El lago tiene forma ovalada, forma típica por su origen.
Actualmente, la isla es una propiedad privada que no se puede visitar.
Sus habitantes se dedican principalmente a la agricultura, cría de ganado y la pesca.
Además posee 34 destinos internacionales de mediano y largo alcance.
Al evento acuden Ian y Sarah.
Llega a la isla escondida en una de las caravanas.
Sus teorías resultan incorrectas en varias ocasiones.
El resto de secuencias urbanas fueron rodadas en Burbank.
En la película ni siquiera se menciona a los carnotauros.
Posteriormente se hicieron otros largometrajes lanzados directo a video sin relación con la película.
En cuanto al tema de los críticos, el filme recibió críticas mixtas.
Sin embargo, todas las criaturas terminan amontonadas en el pantano de Shrek.
Esto le dio otras habilidades convirtiéndola en Hiedra Venenosa.
Se especializa en híbridos y puede crear las toxinas más poderosas de toda Gotham City.
En algunas ocasiones usa armas como dardos envenenados.
En algunos números puede controlar psíquicamente a las plantas.
Años más tarde, fue obligada a ser un miembro del Escuadrón Suicida.
Las hojas también forman sus pulseras, collar y corona.
Lleva altos tacones verdes y medias de nailon verdes con hojas pintadas sobre ellos.
Estos detalles han cambiado un poco cuando reapareció.
Puede crear las toxinas florales más poderosas, en un gran número de tipos diferentes.
A menudo estas toxinas son segregadas de sus labios y administradas vía beso.
Su piel también es tóxica, aunque su contacto no suele ser fatal.
Ella vuelve a casa para encontrar a Selina.
Ella supuestamente muere en un naufragio en el episodio "Química".
Tiene un inusual problema que no le permite resistir temperaturas sobre 0 grados.
Mantiene su ambiente en la temperatura óptima usando armas y equipamiento especial.
De niño le fascinaba la criónica, y comienza a congelar animales.
Culpa a su marido por su difícil situación, y se aleja de él.
Se escapa poco después y se rearma con la ayuda del Pingüino.
Luego ganó una nueva armadura y armamento bajo cero.
Él acepta trabajar para Intergang para financiar el tratamiento de Nora.
Cuando Batman y Robin intentan detenerlo, los congela con su pistola de congelación.
Él es frustrado por Batman y Robin de nuevo.
Sin embargo, sobrevive y se vuelve incapaz de sobrevivir fuera de temperaturas bajo cero.
Tiene una superficie de 310 km².
En promedio recibe 250 mm de lluvias por año.
Muchos sedimentos originados por la erosión fueron comprimiéndose en las rocas.
El hielo que se forma en esas fisuras, hace presión sobre la roca, quebrándola.
Luego el viento limpió las partículas sueltas.
En su interior se encuentra una planta de Aguas Andinas.
Esa misma tarde, sufre una transformación, convirtiéndose en el legendario ladrón Dark.
A diferencia de su hermana, tiene el cabello corto y de un tono más colorado.
A continuación, se expone un listado de episodios.
En el anexo se desarrolla la trama de cada uno de ellos.
A continuación, se exponen las s de los países donde se ha lanzado la obra.
En este videojuego, el participante debe seguir varios de los hechos sucedidos en el anime.
Un patio circular elevado que rodea al altar.
Una banqueta circular que rodea el patio.
Hábito de introducir materiales en el oído.
Historia En el año 20XX, los insectos se han vuelto inmunes a todos los pesticidas.
Estos suelen ser tratados como muñecas, y se venden vestidos y accesorios para ellos.
En Atenas se colocaban fuera de las casas para atraer la buena suerte.
Las que se erigían en las encrucijadas tenían a menudo tres o cuatro cabezas.
Los hermas constituían el objeto de una industria especial, y sus fabricantes se llamaban hermoglifos.
A veces, como se ha dicho antes, la cabeza era doble, triple, e incluso cuádruple.
Más tarde, la cabeza y la columna solían formar una sola pieza.
La segunda parece ser la explicación verdadera en los pasajes de Cicerón.
El obelisco egipcio probablemente pertenece a la misma clase de monumentos.
Más tarde, fueron añadidos otros miembros del cuerpo, al principio con un significado simbólico.
El falo formaba una parte esencial del símbolo.
Eran adoradas por las mujeres como ayuda a la fecundidad.
Las rutas de tráfico se pueden establecer como ecuaciones estructurales lineales de coeficientes de camino.
Con gran frecuencia aparecen conjugados con glicina y taurina.
Consiste en viajar en bicicleta visitando los lugares que se encuentra uno a su paso.
Se recomienda que sean de acero y robustos.
Se puede elaborar en muchas formas.
El mucílago actuaba de antitusivo.
El nuevo distrito se segrega de Bellavista.
Se creó para albergar a la clase alta de la época republicana.
Actualmente tienen nuevas urbanizaciones, avenidas bien trazadas, construcciones modernas, aunque también quedan muchas zonas tugurizadas.
Este cataclismo destruyó por completo el puerto del Callao.
La restauración del Callao implicaba un serio problema por los cortos plazos.
Pueden ser enteras, dentadas onduladas, pinatifidas, bi-partipinnadas y tienen bordes espinosos.
Esta edificó una importante ciudadela con cientos de viviendas y numerosos templos.
Y finalmente, posee un skatepark, un malecón, un bulevar y diversas atracciones más.
Se desconoce la fecha exacta de fundación de la ciudad del Callao.
Tiene un terreno árido, arenoso y ondulado.
Gobierno Los asuntos de Gobierno local se dividen en dos niveles.
Posee doce espejos de agua.
La tabla adjunta muestra las diferencias con la forma internacional.
Por otro lado, para el modo subjuntivo, existe variación social en el castellano rioplatense.
Sin embargo suele aparecer la s final en algunos hablantes, considerados arcaicos y vulgares.
Existiendo el uso exclusivo de vos en lo verbal y pronominal.
No usa filtros y se observa en placas fotográficas.
La variedad de fluorescencia sí usa filtros y la observación es directa.
El método sirve para detectar ácidos nucleicos, proteínas que contienen determinados aminoácidos.
Es lo que se conoce como la guerra chica.
El dominio español era precario y se circunscribía al establecimiento de Villa Cisneros.
Tuvo quince hermanos, algunos de los cuales también siguieron la carrera militar.
Su infancia y adolescencia trascurrieron entre estrecheces.
El libro apareció finalmente con los contenidos de las cartas parafraseados.
En la película el personaje tiene el nombre cambiado y es convertido en ficción.
Ha mantenido, igualmente, más de veinte relaciones con aspirantes femeninas a escritoras, siempre muy jóvenes.
De sus siete hermanos él es el que tiene más talento.
En este cabo se encuentra el faro de Cabo Juby.
La parte comestible de la planta consiste en los botones florales antes de que florezcan.
Una vez que los capullos florecen, la estructura cambia a una forma tosca, apenas comestible.
Tanto el rabillo de la hoja como la vena principal tienen costillas longitudinales muy salientes.
En otros estudios sólo se han encontrado ligeras molestias gastrointestinales.
Pueden ocurrir reacciones alérgicas en pacientes sensibilizados.
La planta denominada Cynara ya era conocida por griegos y romanos.
Los colonos españoles y franceses en América la introdujeron en este continente.
El capítulo de color verde tiende a formarse redondeado.
Se consume hervida o al vapor con una vinagreta.
Los corazones de la alcachofera pueden ser preparados en conserva.
Al masticarla es a la vez carnosa y crujiente.
Incluye decenas de subtipos locales an la zona del Lacio y Campania.
Se usa mucho para el procesado industrial.
Estas bandas sin mielina se llaman nodos de Ranvier.
Es el mismo quien se ve afectado por sus ultrajes y ataques.
La erotomanía es una de las formas que pueden adoptar los delirios paranoides.
Hablamos entonces de erotomanía pura o primaria.
La erotomanía primaria puede pasar desapercibida hasta que se manifiesta.
Hablamos entonces de erotomanía mixta o secundaria.
El aspecto imaginario domina el delirio.
Estas personas suelen ser mujeres tímidas y dependientes que a menudo no tienen experiencia sexual.
En la mayoría de los casos, se debe evitar la confrontación severa.
Esta nueva escuela se concibe así misma como un taller de innovación.
La achira es un tubérculo que proviene de la selva amazónica.
Se imparten masters en más de 20 materias.
A menudo forman complejos de crestas y canales que quedan parcialmente expuestos durante la bajamar.
Estas estructuras pueden consolidarse por vegetación o aporte continuo de sedimentos.
Dinámica Los bancos de arena son formas sedimentarias altamente móviles y dinámicas.
Las suntuosas tumbas de los sultanes saadíes se encuentran en Marrakech.
Sin embargo, el mayor auge se produjo en el ámbito económico.
Las primeras guerrillas estuvieron compuestas por campesinos.
El apoyo a los grupos armados fue creciendo.
Hay quienes consideran que fueron ellos mismos quienes utilizaron el nombre, primero, para identificarse.
Esta función la efectúa esta enzima que cataliza su descomposición en agua y oxígeno.
La enzima se presenta en forma de homotetrámero y se localiza en los peroxisomas.
Su familia regresó a Inglaterra cuando tenía 12 años.
Posibilidad de una conexión caledonia Existen varios aspectos posiblemente caledonios de Tristán.
El primero de todos es que tiene un nombre picto.
Esta leyenda se extendió a través de las islas.
Si se acepta esta explicación, ¿cómo se explica la existencia de la lápida?
Aunque las historias más viejas concernientes a Tristán se perdieron, perviven algunas derivadas de ellas.
De este modo, Béroul los representa como víctimas.
Se encuentra en la zona este de Lima, en la cuenca media del río Rímac.
Asimismo, en algunas ocasiones suelen escucharse truenos.
Entre octubre y abril, suelen haber lluvias, las cuales activan una o más quebradas.
Clima Lurigancho-Chosica posee un clima soleado en mayo.
División administrativa El cuadro muestra los centro poblados que pertenecen al distrito de Lurigancho-Chosica.
Murió a su regreso a Florencia.
En la música tradicional occidental, una octava se divide en 12 semitonos iguales.
En el microtonalismo se utilizan más notas, llamadas microtonos.
Tintín es entonces conducido a prisión, acusado de espionaje y condenado a muerte.
Como se ve, el episodio hacía referencia a un momento histórico muy puntual y conflictivo.
El país del oro negro era una reparación y lo abandoné".
La agrupación obtuvo algunos discos de oro debido a sus ventas.
Algunas expresiones de este tipo son consideradas palabras de lenguaje soez.
Este carácter icónico las asociaría a la función representativa del lenguaje.
Por ello pertenecerían a la función expresiva del lenguaje.
Un grupo de ellas poseen alguna función social, como saludar, despedirse, brindar, etc.
Utilizando esta fórmula, los vientos más altos en los huracanes serían 23 en la escala.
Visibilidad mermada Daños en árboles, imposible caminar con normalidad.
Se empiezan a dañar las construcciones.
Los chiles más utilizados para rellenar son los chiles frescos.
Aunque hay quienes utilizan chile huachinango o pimientos morrones.
Su poesía aún no ha sido recogida ni editada.
La telerrealidad se convirtió en un elemento para la programación televisiva.
En Estados Unidos, varios canales se han especializado en la realización de programas de telerrealidad.
Hay ciertas áreas que se acercan a lo que puede ser clasificado como telerrealidad.
Se ha criticado mucho este género desde el incremento de su popularidad.
Sin embargo, ocasionalmente se los incluye en el género.
Actualmente se está desarrollando un género híbrido de telerrealidad llamado infoentretenimiento.
Sin embargo, insisten en que el argumento de la historia es real.
Muchos shows hablan sobre la riqueza y el consumo excesivo.
Programación jurídica Este subgénero de la telerrealidad tiene como base casos o situaciones jurídicos reales.
En adición existe relación entre participantes y jueces.
Han existido varias telerrealidades híbridas.
El premio incluye contratos y premios que se suman a una cantidad de dinero.
El programa busca desarrollar las habilidades de los participantes.
No todos los programas de deportes involucran atletas tratando de realizar un deporte.
Gente no deportista lideran equipos a en un torneo.
Esta es dicha públicamente y no puede regalarse a otro participante.
Aunque ella declara su inocencia, él le impide que se marche.
Todos sus investigadores son jesuitas que además tienen formación, la mayoría doctorados, en astronomía.
El circuito tiene dos horquillas, varias subidas y bajadas, y una larga recta principal.
Además, los vientos que soplan sobre el autódromo son frecuentemente fuertes.
Juega en la Eerste Divisie, la segunda división neerlandesa.
Anteriormente la novela se llamó Esta boca es mía.
El libro aborda la desmitificación de la revolución salvadoreña con un estilo inquietante y descarnado.
La forma continuó la tradición de los retratos de duelo pintados anteriormente.
En estos retratos se destacaba la belleza del difunto y se conservaba para la posteridad.
Los mayas por su parte inmortalizaban el rostro del difunto tallando máscaras de jade.
En algunos casos se maquillaba al difunto o se coloreaba luego la copia a mano.
En algunos casos los padres los sostenían como acunándolos para aportar naturalidad a la toma.
Son tomas que en muchos casos resultan impresionantes por su dramatismo y cuidada iluminación.
Generalmente posaban ante su cámara personajes que no pertenecieron a la clase acomodada limeña.
El culto varía dependiendo de la época y la cultura de que se trate.
Se les enterraba con juguetes u objetos de uso cotidiano.
Estos espacios sagrados también podían construirse.
Al momento de la coronación, se lanzan cohetes que la anunciaban.
En algunos casos se colocaba también un velo, que podía haber pertenecido a una novia.
Antes de esa fecha las fotografías eran utilizadas como base para grabados, litografías y dibujos.
El valor ya no solo es el que tuvo para la familia.
La procesión con la estatua de Santa Cristina hace una parada en cada representación.
Se celebran en el centro poblado la Sierra.
Aún se hacen peregrinaciones al pequeño altar que aún subsiste.
En las discusiones del comité se acordó crear el distrito de Culebras.
Sin embargo, acepta también la posibilidad de que sea una simple consonante extra.
Consta de cuatro plataformas, rodeados de patios y una plaza circunscrita.
Si bien atrajo a unas personas, la prensa calificó el evento como "decepcionante".
La muchacha había nacido de Eurínome, la mujer más hermosa del pueblo de los perfumes.
La enterró viva en un hoyo profundo y añadió encima una gran cantidad de arena.
El rey, sobrino de Ethelberto, fue bautizado en 604.
Se erigió la sede episcopal de Londres y se nombró a Melitón su primer obispo.
Ambos grupos convivían en el valle del río Chillón.
Los entierros forman parte de un poblado establecido allí desde comienzos del Horizonte Medio.
Asimismo, los terratenientes fueron los que asumieron los poderes del Estado.
Las negociaciones habían fracasado por la obstinación de los militaristas hispanos.
Y años después, pasa a formar parte de la provincia de Canta.
Se conserva en el ms.
Ninguna de las otras dos ediciones, sin ilustrar, parece ser tampoco la editio princeps.
Véase el stemma propuesto por .
Esta versión fue la que popularizó el texto en Europa.
Bajo la nueva administración, la emisora pasó a llamarse Canal 9 Libertad.
Su nueva imagen fue desarrollada por la agencia Medialuna.
En la actualidad compite en la Primera Federación.
El partido finalizó con victoria avilesina por 1-2.
Tras una remodelación de la categoría, que incluyó la ampliación a más equipos.
Acabó clasificado en cuarta posición en su primera temporada.
El resultado favoreció a los realavilesinos por dos goles a uno.
Lo marcó en la portería de la zona de Rotonda.
Los beneficiados con esta decisión fueron los dos equipos que ya estaban en Primera División.
Tardó treinta años en volver a la Segunda División.
Pero en ninguna de ellas consiguió dar el salto de categoría.
El salir de la Tercera División se antojaba complicado, dado el sistema de ascenso.
Tenía que superar tres eliminatorias.
La ida disputada en el feudo avilesino, finalizó con victoria local por 2-1.
Gran parte de la Bogotá colonial y de principios del se encuentra en esta localidad.
A principios del la ciudad se confirmaba a la actual localidad de Santa Fe.
Se encuentra en el sector oriental de la localidad.
Los edificios rodean la plaza de toros, siguiendo su forma circular.
Ha competido 58 temporadas en la máxima categoría del fútbol en España.
Zaragoza, y Aragón, iban a la zaga.
Por ello se agregó el ribete, que sin embargo terminó por desaparecer.
Paradójicamente y como ya sucediera antaño, los conflictos bélicos portaron buenos augurios al fútbol aragonés.
Aún no doradas, pues seguía huérfano de títulos en el Campeonato de España.
Es el único zaragocista que ha logrado este galardón.
Fue convocado para el mundial de Francia 98, pero no jugó un solo partido.
Todos ellos se consideran una exquisitez culinaria.
En España existe una industria de este producto con un gran potencial de extensión.
Con anterioridad sólo se consumía la carne del esturión, y no sus huevas.
Los persas tenían la creencia de que el caviar potenciaba la fuerza y resistencia física.
Los romanos incluso llegaron a atribuir al caviar cualidades curativas.
El embajador le brindó a su anfitrión como presente una caja de caviar.
En algunos casos, su objetivo era alabar el cristianismo, en otros casos, atacarlo.
Tuvo mucho éxito y gozó de ocho reimpresiones en tres meses.
De los siete hijos que tuvieron, solamente tres llegaron a la edad adulta.
Otros han intentado determinar las fases en las que Q fue compuesto.
Algunos académicos incluso sugieren que Q podría haber antecedido a Marcos.
En vez de eso, aparece como una colección de dichos y citas de Jesús.
Bajo estas premisas, presentaron su versión de la "Vida de Jesús".
Estudios posteriores han definido su máxima dependencia del judaísmo.
Origen De origen persa, este dios se incorporó al panteón del imperio romano tardío.
Obligaba a la honestidad, pureza y coraje entre sus adeptos.
Existen realmente pocos textos escritos por autores mitraístas.
Aun cuando su suposición pueda estar cerca, no será exactamente correcta.
Tomó un total de 7 años para completarse.
Algunas notas más extensas aclaran los nombres bíblicos y las unidades de medida o moneda.
En su mandato se impuso una política de acentuado autonomismo.
Durante todo ese tiempo compaginó los estudios con trabajos como redactor en cadenas locales.
Como ministro de recursos, jugó un papel importante en la nacionalización de las compañías hidroeléctricas.
Sobre esta formación se unieron todas las fuerzas independentistas de Quebec.
Bajo su gobierno se produjo una mayor intervención en la economía.
En los primeros meses, la carrera política de Levesque se vio salpicada por el escándalo.
Cada partido estaba obligado a publicar sus presupuestos y las donaciones tenían que hacerse públicas.
Dos meses después, su partido perdió las elecciones.
Sus restos fueron enterrados el 5 de noviembre en el cementerio de Saint-Michel de Sillery.
Para defender la soberanía de Quebec, solía compararla con la Revolución estadounidense.
A su funeral asistieron decenas de miles de personas.
Yūgi se la pide, pero estos se niegan.
Más tarde le devuelven la pieza a Yūgi.
Una vez que lo había armado tiene como fieles amigos a Jōnouchi y Hiroto.
Es dulce y le gusta brindar apoyo a todo el mundo.
Cree que es el mejor jugador del mundo y considera a Yūgi una amenaza.
Además, puede sellar monstruos en lápidas de piedra.
Asimismo, la música de fondo fue quitada para poner en su lugar otra.
R es la serie de manga que continúa de Yu-Gi-Oh!.
Yu-Gi-Oh! 5D's es la serie de anime que continúa de Yu-Gi-Oh!
Introdujo el concepto de turboduelos.
La primera parte consta de 73 episodios.
En total, consta de 146 episodios.
Lleva emitidos 148 episodios en Japón.
Además, tiene referencias a las anteriores series además de la invocación Fusión.
Posteriormente, Gondor conquistó muchas tierras al este del Anduin.
Finalmente, este grupo de elfos embarcarían rumbo a Aman.
El genoma de saccharomyces cerevisiae fue el primero de entre los eucariotas en ser secuenciado.
En su ciclo de vida alternan dos formas, una haploide y otra diploide.
Ambas formas se reproducen de forma asexual por gemación.
En condiciones muy determinadas la forma diploide es capaz de reproducirse sexualmente.
Por otro lado, la ausencia de patogenicidad permite su manipulación con las mínimas precauciones.
Entre las más destacadas se encuentra la capacidad de utilizar tanto etanol como glicerol.
Por norma general, las levaduras mantienen dos tipos de metabolismo muy bien diferenciados.
En las células α ocurre exactamente lo contrario a lo descrito.
Las células de sexo opuesto podrán fusionarse, formando una célula diploide.
Las células haploides nunca podrán realizar la meiosis en condiciones normales.
Patogenia Saccharomyces cerevisiae no se considera un patógeno común.
La mayoría de los autores latinos emplean la forma latina de su transliteración, Pantheon.
Su cella circular abovedada con un pórtico convencional fue única en la arquitectura romana.
Al otro lado de esa plaza se encontraba la basílica de Neptuno.
El efecto de sorpresa al cruzar el umbral de la puerta debía de ser notable.
De este modo se modificó la alternancia de colores original.
El pavimento es de piezas de mármol de color, colocadas formando círculos y cuadrados.
El proyecto hubo de ser modificado, al no poderse suministrar columnas de tan grandes dimensiones.
Dicha ventana circular permanece abierta, y por ella entra la luz.
El hormigón se vertía en delgadas capas, alternándolas con hiladas horizontales de piedra.
Estas tumbas son mantenidas por voluntarios de organizaciones monárquicas.
Es una planta trepadora pero no parásita.
Finalmente, los tres pistilos corresponderían a los clavos de la cruz.
La pulpa contiene numerosas semillas pequeñas.
Esta variedad es conocida como gulupa en Colombia.
La adopción de una u otra está dada con frecuencia por las preferencias gastronómicas.
La infusión de sus hojas y flores se utiliza, además, con efectos medicinales.
Crece hasta 20 metros de largo en su tallo, verde acanalados en las partes superiores.
Ambas variedades se consumen crudas, en batidos y zumos, y en mermeladas.
Para consumirla en crudo no es necesario retirar las semillas.
La variante amarilla de la maracuyá es la que se vende en el país.
Cuando la niña preguntó sobre esos parecidos, su madre le reveló el secreto.
Pero eso también me mantuvo alejada de los problemas.
La película recibió críticas favorables.
En el Coliseo tenían lugar luchas de gladiadores y espectáculos públicos.
El edificio dejó de emplearse para estos propósitos en la Alta Edad Media.
Más tarde, sirvió como refugio, fábrica, sede de una orden religiosa, fortaleza y cantera.
Esta medida contribuyó a detener su expolio y a que se conservara.
Fue creado para dar una imagen benefactora y con una clara intención propagandística.
De esta estatua recibe el anfiteatro el nombre de Coliseo.
Se calcula que en estos juegos murieron unas 200 000 personas.
Asimismo, se celebraban naumachiae, espectaculares batallas navales que requerían inundar la arena de agua.
Dio lxxviii.25 que destruyó el suelo de madera en el interior del anfiteatro.
La caza de animales continuó por lo menos hasta el año 523.
El Coliseo experimentó grandes cambios en su uso durante el periodo medieval.
La arena se transformó en un cementerio.
En la Edad Media, la decadencia de la ciudad afectó a todos los monumentos imperiales.
Aún hoy pueden observarse dichas cicatrices en el edificio.
Su función era señalar la intersección de los cuatro distritos de la ciudad.
Una llamada telefónica había informado que había una lata con cables colgando.
La fachada se erige sobre un estilóbato sobre el que se levantan cuatro pisos.
El cuarto piso, el último, presenta un ático macizo, decorado con lesenas de estilo corintio.
Pertenece al primer racionalismo alemán.
Fue un evento concurrido, pero debió ser cancelado en varias ocasiones debido al apartheid.
Hijo de un clérigo calvinista, se educó en escuelas moravas y luteranas.
No obstante, cuestionó la ética como el lugar para el conocimiento de la deidad.
El sentimiento y la intuición eran los mejores caminos para relacionarse con la deidad.
No identificaba la experiencia con la subjetividad.
Entendía que el sentimiento era ese lugar donde el yo aprende del Yo divino.
Por otra parte, cuestionaba las definiciones de Dios como una proyección humana sobre la deidad.
Argumentó a favor de la preeminencia del Jesús joánico.
La salvación humana consistía en reconocer esta dependencia con la divinidad.
Planteaba que los evangelios sinópticos dependían de dos fuentes primarias en su composición.
Fiel al racionalismo tardío alemán, niega la existencia de los milagros imposibles de explicarse racionalmente.
Intentó presentar una teoría plena y coherente sobre el proceso de interpretación de los textos.
Ese contexto común era el que hacía posible la comunicación entre dos personas.
El individuo articula un discurso sobre el eje del lenguaje.
En este sentido, existen dos planos de comprensión del discurso.
Por lo tanto, cada intérprete debe confrontar la dimensión social e individual del texto.
Esto hace que la tarea interpretativa sea infinita.
Por tanto, han de considerarse libros de teología y de fe, sin ningún valor histórico.
Su origen no era judío, sino gentil, probablemente griego, dado su gran dominio del idioma.
Esto milita a favor de su autoría.
Tal vez fue en Grecia donde redactó su evangelio y el libro de los Hechos.
Su festividad se celebra el 18 de octubre en las denominaciones cristianas más numerosas.
Se habla incluso una figura tallada de la virgen.
Posee un desnivel de 120 m de caída bruta.
El inicio efectivo de las obras ocurrió en enero del año siguiente.
Se prosiguió con la instalación al ritmo de dos a tres por año.
Itaipú paga como compensación a estos municipios, proporcionalmente al área de tierra inundada.
En cuanto a Paraguay, la compensación la recibe íntegramente el Estado.
Las indemnizaciones no fueron suficientes para que los agricultores compraran tierras nuevas en el Brasil.
Por un tiempo, la pérdida de Robo puso un fin temporal a la extensa gira.
Estos géneros se filtrarían en su propia banda, DC3.
Este mito no es registrado en otras fuentes.
En otro mito hace competir a los enanos entre sí en una prueba de habilidades.
Entonces prometiste que no te servirían cerveza si no había para ambos.
Allí construyó una casa con cuatro puertas para poder vigilar todas las direcciones.
El dolor es tan terrible que se retuerce provocando temblores de tierra.
Su castigo durará hasta el ocaso de los dioses.
Por eso se lo considera erróneamente como malo, en vez de ambiguo.
En distinta medida existe en todas las confesiones cristianas.
Orígenes Los orígenes de la jerarquía eclesiástica comenzaron de manera no programada.
La administración civil del mundo romano sirvió de base para la eclesiástica.
En general consiste en una mayor o menor subordinación del Patriarca al Emperador.
Incluso el culto privado a los dioses lares fue prohibido y castigado.
Pero muchos templos paganos fueron derribados, o convertidos en iglesias cristianas.
A las estatuas de los antiguos dioses y diosas, se las destruyó con pasión.
Se puede decir que las imágenes de los dioses pagaron por los hombres.
El imperio romano desde entonces, se convirtió en un imperio cristiano.
Los días festivos de la Iglesia pasaron a ser fiestas oficiales.
En esta carta hallamos la mejor definición coetánea del arrianismo.
Pues Dios, dicen, lo ha creado todo de la nada.
Bajo las palabras que contiene, encierra grandes riquezas.
Debemos por tanto recorrerla y escrutarla con atención.
Ha sido calumniado con acusaciones falsas.
Canonicidad Fue citado en algunos escritos en el cristianismo primitivo.
Por el contrario, el autor muestra poca compasión por las mujeres y los esclavos.
Sin embargo se llevó la victoria y el campeonato de su segundo piloto.
Sin embargo, el circuito seguía siendo muy accidentado y lleno de baches.
El evento marcó récord de asistencia, con 371,779 asistentes durante el fin de semana.
Fue un circuito donde el pilotaje podía hacer la diferencia.
Otras leyendas se encuentran en los Hechos de Andrés y Matías.
Fue la novena vez que se celebró en Europa.
Únicamente 51 versículos de Marcos no tienen paralelo en ninguno de los otros dos sinópticos.
La tradición cristiana había establecido que el evangelio más antiguo era el de Mateo.
Pertenece al movimiento de la Antigua búsqueda del Jesús histórico.
¿Quién ha puesto hasta ahora límites seguros al ámbito de lo posible y lo real?
Cualquier otra afirmación tendría su origen en infiltraciones griegas.
Desde entonces, mi cátedra teológica ha estado pesando mucho en mi conciencia.
Comienza así el final de la antigua búsqueda del Jesús histórico.
Le problème du christianisme primitif.
Se enmarca dentro del movimiento de la Antigua búsqueda del Jesús histórico.
El Jesús de la historia es la imagen que surge de la investigación crítica.
El Jesús de la historia pertenece al pasado y no interesa.
Los mandeístas se han mantenido separados e intensamente reservados.
Fundada sobre bases gnósticas, la religión mandeísta incorporó otros elementos.
Todavía no existe edición crítica del texto.
Hasta la guerra de Irak, casi todos vivían en Irak.
Los mandeístas se consideran como los primeros monoteístas así como la primera religión universal.
Más aún, solo es conocida a la clase sacerdotal y a algunos laicos.
Gran confidencialidad y secreto se usan entre los iniciados.
Consideran a los últimos tres como sus ancestros directos.
Otros eruditos aseguran que los mandeístas son los últimos remanentes de los esenios.
En los evangelios sinópticos es mencionada en 66 ocasiones.
Tiene el mismo significado en femenino de señora.
El reinado no era hereditario, sin embargo uno de sus parientes podía esperarse suceder.
Históricamente, nadie llamaba señor al mero propietario de esclavos o siervos, salvo estos.
Corresponde a los libros sapienciales del Antiguo Testamento cristiano más algunos libros históricos y proféticos.
El resto del espacio no tenía calles demarcadas y estaba muy deshabitado.
Cuando se diseñó el Monumental el proyecto original constaba de cuatro grandes tribunas.
Se eligió el mes de mayo para la inauguración del nuevo estadio.
La primera tribuna en ser construida fue la actual San Martín.
En aquella fecha se celebraban ferias en Pamplona con corridas de toros.
La fiesta religiosa se fue completando con otros actos populares".
El día siguiente, se celebró una corrida de toros.
Fueron pasando los siglos, sin grandes cambios en los sanfermines.
Es también tradicional que quien dispara el chupinazo previamente vitoree a san Fermín.
Los del Ayuntamiento con mazas y timbales van a honrar a su patrón.
Aquí el encierro fue convirtiéndose poco a poco en el espectáculo que hoy conocemos.
Durante la vulcanización, los polímeros lineales paralelos cercanos constituyen puentes de entrecruzamiento entre sí.
Se suelen usar combinadamente con agentes aceleradores y retardadores.
En determinadas circunstancias, formará cadenas de sus propios átomos.
El carbono y el silicio pueden formar también esas cadenas.
El proceso de vulcanización hace uso de este fenómeno.
Él describe el escenario de la fábrica de caucho donde su hermano trabajó.
Hizo otra prueba calentando un tejido similar antes de probar con un fuego abierto.
Las cargas como el carbonato cálcico o la barita mejoran su aspecto.
El negro de humo aumenta la resistencia a la abrasión.
El acetoxisilano, cuando se expone a condiciones de humedad, formará ácido acético.
El proceso de curado comienza en la superficie exterior y avanza hasta su núcleo.
El producto se envasa en cartuchos herméticos y se presenta en forma fluida o pastosa.
El alargamiento a la rotura puede oscilar entre el 150 % y el 700 %.
Pueden utilizarse como aislante eléctrico debido a sus propiedades dieléctricas.
Si es necesario, pueden añadirse varios aceites recuperadores al mezclador del recipiente.
No obstante, Coslada siempre se ha configurado como una ciudad independiente.
El Partido Socialista obtiene 6 concejales.
Dos informes del dicen que la esfera finalmente explota, dejando un olor a azufre.
Las descargas tienden a flotar o deslizarse en el aire y adoptan una apariencia esferoidal.
La dimensión mayor suele estar entre 10 y 40 cm.
Muchos presentan un color entre rojo y amarillo.
Los rayos globulares normalmente aparecen durante tormentas eléctricas, y han sido observados en lugares diversos.
Aún no existe una explicación que sea ampliamente aceptada.
Después de un examen detallado, esta hipótesis no parece sostenible.
Estas oscilaciones fueron descritas usando tanto enfoques clásicos como cuánticos.
Este fenómeno, a su vez, puede producir una fase superconductora en un rayo globular.
La idea de la superconductividad en un rayo globular se consideró anteriormente.
El significado del mismo no tiene importancia, ya que solo es una demostración o prueba.
Varios editores de texto proveen la funcionalidad de generación de lorem ipsum.
En la ciudad de Chicago trabajó como albañil, entarimador y delineante.
Tenía sólo once años cuando murió su padre, cantero de profesión.
Establecido en Viena, comienza a trabajar como arquitecto en esta ciudad.
Introdujo un nuevo concepto en sus obras, el "Raumplan".
De la importancia de las habitaciones dependía su tamaño o la altura del techo.
En sus obras suele utilizar los espejos como forma de ampliar el espacio.
Las autoridades municipales pusieron muchos impedimentos a la realización de la fachada.
El contraste de materiales queda realzado por el diseño de las distintas habitaciones.
Posee una logia o galería acristalada.
La desnudez de la fachada se cubre con vegetación.
Grandes muros con ventanas relativamente pequeñas, le dan una presencia casi cultural.
Se limita solo al revestimiento de los pilares con planchas atornilladas de madera contrachapada.
Se da una simetría bilateral.
Se considera un ejemplo de la mayor altura de la tradición belcantista.
Exige un tremendo control vocal de rango, flexibilidad y dinámica.
El enfrentamiento entre ambas se simboliza en el célebre dúo Mira O Norma.
Dell'aura tua profetica - "Con tu aura profética".
Ella, por su amor secreto por el romano, pide la paz.
Los druidas cantan un himno de Guerra!.
Bajo este árbol los celtas realizaban sus reuniones y hacían sus sacrificios rituales.
Escribió además varios libros de caballerías pertenecientes al popular ciclo de Amadís de Gaula.
Estos son hechos meramente naturales.
Sin embargo, no es necesario que los hombres se sometan a estas contingencias.
Esto incluye el derecho sobre sus propiedades y sobre su vida.
Una distribución es justa si surge de otra distribución justa a través de medios legítimos.
Su objetivo es restablecer la vía aérea y su adecuada función respiratoria.
C., en donde se practicaron las primeras incisiones en cuello y garganta.
Se hace una abertura entre el segundo y el tercer anillo traqueales.
La sonda de traqueostomía se fija al cuello del paciente con cintas adhesivas.
Puede ser fija o móvil.
Estar presente durante toda la técnica colaborando en la realización de la misma.
Retirar las gasas de alrededor de la cánula.
Limpiar la zona con solución salina.
Preparar un apósito de gasas con estériles.
Puede desarrollarse estenosis traqueal después de retirar la sonda.
Sin embargo, todavía no se ha establecido un procedimiento estándar.
Ofrece a sus seguidores la oportunidad de nacer de nuevo por los ritos del bautismo.
Muere en Pascua como un sacrificio para los pecados del mundo.
Puede optarse por la datación minoritaria, pero debe justificarse.
Este es un tema que apenas es tratado en el libro.
Viajar de forma rápida entre ciudades mediante barco, alfombra mágica entre otros.
Crear canales de chat privados.
Posibilidad de desbloquear atuendos extra para tu personaje.
Posibilidad de tener tu propia montura domando criaturas salvajes.
La calavera naranja desaparece tras 7 días o cuando la víctima se ha cobrado venganza.
Las mochilas tienen espacio para 20 cosas y las bolsas para 8.
Clausete Actualmente este jugador ya no existe.
Ese portal únicamente podía ser cruzado por jugadores de nivel 999.
Lamentablemente su cuenta fue hackeada y con esto perdió todos sus valiosos tesoros.
Existe un video en YouTube del hacker que le robó todas sus pertenencias.
A la edad de 40 años, comenzó a interesarse por el ocultismo.
Escribió más de 20 libros sobre magia, cábala, alquimia y ocultismo.
En este mismo año fallece su padre.
Allí es ordenado subdiácono y tonsurado.
Se emplearon todos los medios para hacerle morir de pena y miseria.
Pero sus amigos del exterior no lo habían olvidado.
Las ideas utópicas y humanitarias del tiempo le absorbieron totalmente.
Por atracciones entendía las pasiones sensuales a las que prometía una expansión integral y absoluta.
Confiada en el porvenir, ya se había entregado a él y esperaba un niño.
Profundamente herido, se enfrascó en el trabajo para intentar evadirse de la pena.
Entonces comenzó el éxito, pero no la fortuna.
Pero fue en vano, no le creyeron.
A menudo frecuentaba de incógnito las reuniones espiritistas para documentarse.
La dureza de su servicio como Guarda Nacional revelaría una enfermedad de corazón.
Actualmente se cultiva también en otras áreas tropicales del mundo.
Prefiere exposiciones luminosas y en llanura.
El árbol puede ser dioico o hermafrodita indistintamente.
Su fruto, aunque se toma habitualmente por una drupa, es en realidad una baya.
Se planta la semilla, que germina en unas 6-8 semanas.
Su crecimiento es lento, empezando a florecer entre los 6 y los 12 años.
La estructura es parecida a un aguacate.
Es una especie que llega a centenaria.
Es altamente productivo y su fruto alcanza buen precio en los mercados locales.
El árbol es una especie ornamental atractiva, de follaje denso y copa regular y proporcionada.
Contiene taninos, por lo que ha recibido un uso limitado en curtiembre.
Es mencionada en el Nuevo Testamento. .
Esto le otorgó a la banda mucho reconocimiento en los Estados Unidos.
De este álbum, seis de sus siete singles alcanzan el top 20 estadounidense.
Tiene también como un video conmemorativo de los 18 años del grupo.
De esta forma, pretenden evitar demorarse nuevamente otros cuatro años en editar un nuevo disco.
El disco ha vendido alrededor de 15 millones de copias a nivel mundial.
A pesar de esto la agrupación realizó una exitosa gira promocional.
En algunas regiones se le conoce como orquídea huevos con chorizo debido a sus colores.
Se pueden poner en el exterior como Cymbidium para forzar la floración.
No obstante, con el inicio de la controversia del arrianismo, toma súbitamente un lugar destacado.
En ese mismo sínodo, otro oponente fue atacado con éxito.
Acusado de sabelianismo, fue depuesto en el 336.
El martirologio no fue conservado sin lagunas, aunque tiene todas sus partes constitutivas.
Una obra sobre los mártires de Palestina fue elaborada después del 311.
El trabajo fue completado probablemente antes del 311.
De esta obra sólo quedan fragmentos.
Los llamados "comentarios" se basaban en manuscritos posteriores copiados de esa serie de escritos.
En el período que siguió, nadie lo alcanzó en erudición.
Los historiógrafos eclesiásticos fueron capaces de copiarlo, pero no superaron su puesto.
Se han hecho modificaciones adaptadas al lector hispanohablante de Wikipedia en español.
Entre los griegos, el arca tenía forma cuadrangular y pies cortos.
Se aplica por extensión a otros muchas conceptos.
El armario metálico se emplea generalmente en la industria.
En el Río de la Plata se lo conoce como placard o placar.
Los espacios habilitados como vestidores suelen estar revestidos de armarios sin puertas.
Etimología La palabra procede del latín armarĭum, lugar donde se guardan artefactos o armas..
La evolución posterior de la palabra arma puede llevar a confusión.
Estos armarios no se abrían más que los días festivos y en algún acontecimiento célebre.
Una cerradura fuerte permitía cerrarlo con llave.
Las puertas se abisagran sobre el marco de los bastidores laterales.
Combina cajones, puertas de cristales, estantes y espejos, para comedores y salas.
Suelen estar adaptados para guardar documentos.
Están compartimentados para albergar los varios accesorios y utensilios de cocina.
Tienen doble puerta batiente y cajón inferior.
Se decoran con técnicas de talla y marquetería.
Regalo de boda, en su interior se colocaba el ajuar.
Se construyen de ladrillo, revocadas y fratasadas interiormente con mortero de cemento.
Las tapas se suelen fabricar de materiales metálicos como la fundición.
En este sentido, la arqueta forma parte del alcantarillado.
Antecedentes Como antecedente de las arquetas está el colagón.
Se debe limpiar su interior periódicamente.
Por ello, de esa época apenas se encuentra en las viviendas y en lugares públicos.
Hasta el el banco tuvo formas muy sencillas.
Uso Hay varias formas de utilizar un banco.
Aquí, uno se tumba en el suelo y apoya los pies en el asiento.
Aquí, uno se sienta en el suelo y apoya la espalda en el asiento.
Se sienta en el asiento mirando en paralelo al eje longitudinal del banco.
Las piernas se sitúan en lados opuestos del banco.
Mientras que en verano las temperaturas pueden superar los 30 grados.
Fuera de esta condición se presentan 4 a 5 meses con humedad suficiente.
La precipitación anual llega a los 790 mm.
Poco después regresó a México, donde vivió sus últimos años.
Sobre la base de los artefactos asociados, los edificios se identificaron como viviendas o talleres.
Su presencia probablemente indica que los habitantes nórdicos viajaron más al sur para obtenerlos.
En Zogoibi, Larreta intentó trasladar su visión romántica a la pampa.
Madrid también le tiene dedicada calle.
Los objetos colgantes suelen oscilar.
Muchos no lo perciben como un terremoto.
Los automóviles detenidos se mueven ligeramente.
Durante la noche algunas personas pueden despertarse.
Las paredes suelen hacer ruido.
Los automóviles detenidos se mueven con más energía.
Se observan perturbaciones en los árboles, postes y otros objetos altos.
Se detienen los relojes de péndulo.
Ponerse de pie es difícil.
Algunas estructuras de madera bien construidas quedan destruidas.
La mayoría de las estructuras de mampostería y de marco quedan destruidas con sus bases.
Pocas estructuras de mampostería, si las hubiera, permanecen en pie.
Los objetos saltan al aire.
Los niveles y perspectivas quedan distorsionados.
Imposibilidad de mantenerse en pie.
El tronco es derecho y puede presentar contrafuertes.
La fruta se conoce con el nombre de zapote costeño, en Colombia.
Usos La fruta se come cruda o hecho en batidos, helados y barras de fruta.
Puede ser utilizado para producir mermelada y jalea.
Algunos consideran el fruto que es un afrodisíaco.
Algunos productos de belleza utilizan la semilla oleaginosa prensada, también conocido como aceite de sapayul.
La investigación ha identificado varios nuevos carotenoides de la fruta madura.
Sin embargo, la persona siente esa percepción como real.
El concepto de alucinación tiene su origen en el término latino allucinatio.
Las alucinaciones se denominan multimodales si se producen múltiples modalidades sensoriales.
Pueden ser cosas como véase movimiento en visión periférica, o escuchar ruidos débiles o voces.
Con frecuencia, las alucinaciones auditivas y su contrapartida visual son experimentadas por el sujeto conjuntamente.
Las alucinaciones hipnagógicas y las alucinaciones hipnopómpicas se consideran fenómenos normales.
Las alucinaciones acústicas o auditivas también existen.
Existen diferentes aproximaciones teóricas a la causa de las alucinaciones.
Se piensa que es de particular importancia el neurotransmisor dopamina en estas disfunciones.
Por ello, a veces el cerebro construye sensaciones erróneas cuando no debería hacer nada.
Tratamientos Existen pocos tratamientos para muchos tipos de alucinaciones.
Esto pone en duda la existencia de Tzapopan.
Jalisco perla sobre la arena.
Este concentraba en sí la toma de decisiones políticas, militares y fiscales.
Los cultivos principales son maíz, sorgo, calabaza, tomate, garbanzo, aguacate, mango y ciruela.
Se crían vacas, cerdos y aves de corral.
La agricultura emplea a menos del 3 por ciento de la población.
Las luces deben estar todavía bien encendidas para que se identifiquen correctamente.
Se preparan tarjetas con nombres de personajes populares, que formen parejas entre sí.
Para dificultar un poco el juego, se pueden trastocar las letras de los nombres.
Variante Una variante del anterior consiste en formar grupos completos de personajes.
En lenguaje ensamblador, se asigna a su valor numérico un mnemónico.
En él se suelen indicar los registros y datos con los que trabajar.
A este paso se le llama decodificación.
Pueden implicar lógica especial para realizar la conversión.
Véase también Lenguaje de máquina.
Entre los megalitos más conocidos están los dolmenes, los menhires y los cromlechs.
Los pilares pétreos lucen relieves de jabalíes, zorros, leones, pájaros, serpientes y escorpiones.
Una sólida piedra colocada sobre el área funeraria es sostenida por pequeñas rocas de apuntalamiento.
Al igual que los septentrionales, los megalitos meridionales contienen pocos o ningún artefacto.
La erección de un megalito constituía el preludio de un festín ritual.
En la misma provincia, el sitio de Cipari reúne monolitos, terrazas de piedra y sarcófagos.
Cercanos a algunos megalitos existen emplazamientos aptos para realizar danzas.
En la historia no actúan exclusivamente fuerzas económicas.
Pero esto no significa gran cosa sino la anterior premisa de la financiarización.
Sobre la base de ciertos análisis observó ciertos comportamientos.
Este movimiento sería finalmente conocido con la denominación genérica de Nueva Izquierda.
Ese claro distanciamiento mutuo se dio en el marco del cisma ideológico sino-soviético.
Correspondía a la parte oriental de la antigua provincia de Normandie.
Esta región es atravesada por el meridiano de Greenwich.
El mineral de hierro se extrae cerca de Caen.
Son reales, representan algo que es real, que podría pasar.
Actualmente, el estadio cuenta con un aforo aproximado de 55 880 personas.
Todo este dinero fue devuelto por la institución puntualmente.
A fines de ese año, se desarmó el recinto.
Sin embargo, las autoridades del club decidieron quedarse en Avellaneda.
El 10 de junio, el Concejo Deliberante de Avellaneda aprobó oficialmente la propuesta.
A partir de los años cincuenta se produjo una emigración hacia Europa.
Por entonces, la Fiesta de la Primavera adquirió gran notoriedad.
Este espacio cultural es un referente para conocer la historia local y nacional.
En esa fecha, se estableció la municipalidad de Chépica.
Este evento sísmico tuvo un impacto significativo en la zona y en Chépica.
Economía Chépica tiene una vocación agrícola, ganadera y apícola.
Y la apicultura, miel de abeja la cual mayoritariamente es exportada.
Algunos medios regionales y nacionales, tanto radiales como televisivos, tienen cobertura en la zona.
Cuenta con diversos clubes de fútbol en la comuna.
Estos árboles suelen denominarse ambaibo, ambay, guarumo, yagrumo, grayumbo, yarumo o cetico.
Son utilizados como ornamentales en Europa.
Propiedades El guarumo se usa comúnmente en el tratamiento de la diabetes.
La savia de este árbol se aplica sobre las verrugas.
Con otras plantas se ocupa para después del parto.
Se le atribuyen propiedades como antitusivo, y diurético.
La localidad cuenta aproximadamente con 20 kilómetros de costa.
Estos antecedentes avalan la raíz del nombre Navidad.
De gran influencia, los jesuitas desarrollaron una importante labor misionera y social.
La comuna tiene importantes componentes geológicos, geomorfológicos y ambientales, ideales para ser estudiados y recorridos.
Su período de lluvias comienza en abril y finaliza a mediados de octubre.
Un matrimonio de ancianos del lugar lo recogió y lo cuidó hasta que sanó.
Un día cualquiera, sin aviso, desapareció.
Todavía hay quienes buscan el tesoro.
En la laguna de Bucalemu, es común encontrar cisnes de cuello negro.
El nombre proviene de las abundantes reservas de agua que surgen de napas subterráneas.
Hasta el término de la dominación española territorialmente dependió de la provincia de Colchagua.
Produce un limitado volumen de bienes que se destinan principalmente al consumo local.
El turismo ofrece buenas perspectivas.
Los muchachos mueren en batalla, quedando ella viuda y sin heredero varón.
Este carro recorrió las calles granerinas de la época.
Se ubica 19 km al norte de la ciudad de Rancagua.
Cuenta con una superficie de 88 km².
Servicios públicos Educación Esta comuna cuenta con colegios públicos y privados dentro de su jurisdicción.
Cada chamanto tiene un tiempo de confección de al menos 6 meses.
Desde la Municipalidad partía el bus escolar.
Son los eventos electromagnéticos más luminosos que ocurren en el universo.
Esto sugería que su origen estaba en estrellas muy débiles o en galaxias extremadamente lejanas.
Debido a esto se han propuesto clases adicionales, tanto de forma observacional como teórica.
Esta combinación de brillo y distancia requiere una fuente extremadamente energética.
Se ubica a unos 60 km de la ciudad de Guadalajara.
Al regresar el hombre lo comentó por el pueblo.
Por lo general estos establecimientos ofrecen sus servicio en horario nocturno.
Puede acompañarse con crema, salsa picante y queso raspado.
Desde sus inicios, la producción de tequila en la región ha sido reconocido internacionalmente.
Alagna no volvió a la producción.
Durante ese período la compañía se trasladó al Teatro degli Arcimboldi.
Hay que aclarar que existen controversias menores acerca del significado dependiendo de la fuente.
Otras secciones del valle fueron afectadas con propósitos constructivos.
En la actualidad la región presenta seis tipos principales de vegetación.
Existen varias teorías acerca de los habitantes de la ciudad.
Con estas, surgieron las primeras marcas comerciales.
Estas muestras se distribuían en muy pequeñas cantidades y directamente a los posibles compradores.
Y muchas otras características que definen a cada botella.
Su costo total se estima en 540 millones de bolívares de la época.
Cuenta con un área de uso de 900 m² de forma semihexagonal.
A estas siete formaciones se les añadieron otros pequeños partidos de centroderecha.
Su recién estrenado liderazgo quedó entonces muy tocado y comenzó un rápido declive.
Ahora tenemos un mejor cantante y una banda mejor".
Solo daba derecho sobre los indios.
Unas de las principales tareas de los encomenderos era cristianizar a los indios.
Es de interés conocer algunos nombres de caciques que gobernaron esta zona.
También se cuenta con un gimnasio, una multicancha al aire libre.
Destaca por la gran cantidad de bosque nativo y plantado.
Con grandes olas, es frecuentada por quienes practican surf, windsurf y otros deportes acuáticos.
Las viejas estaciones del Ramal Curicó-Hualañé-Licantén quedaron como mudos testigos de un hermoso pasado.
Las otras localidades constituyen entidades con población menor, dispersas por el territorio comunal.
Esta actividad era articulada con la recolección y posteriormente con la agricultura a menor escala.
Estos botes eran sellados con alquitrán para evitar filtraciones.
A pesar de la modernización, aún se conserva la tradición de remendar las redes manualmente.
Esta dura 3 días y se efectúa en la plaza de armas de la comuna.
Llevando una programación para las generaciones adultas con mucha música del recuerdo, folklor y mexicano.
Esta emisora transmite generalmente música, destacando por su estilo ranchero, cumbias y bailables.
Se caracteriza por su programación bailable, entrega de información y entretención.
Presenta espacios marcados entre religiosos y orientados a todo tipo de público.
Se caracteriza por tener una emisión de música romántica y del recuerdo.
Pero comienza nuevamente a desarrollarse con la llegada de los automóviles.
Y que aún disminuirá en 25 km, más aún hecho el túnel Lo Prado.
En referencia a viajes intraurbanos, Curacaví posee una flota de taxis y de taxis colectivos.
El proyecto de tren rápido Santiago-Valparaíso, pretende contar con una estación dentro del área comunal.
En transporte aéreo, el Aeródromo Curacaví es el único terminal aéreo que tiene la comuna.
Luego es traspasada definitivamente a la Región Metropolitana.
La Isla de Maipo venía acarreando muchas inundaciones prácticamente todos los años.
También posee centros recreativos, que cuentan con piscinas y amplios espacios de pícnic.
Esta festividad se celebra, el último domingo del mes de septiembre de cada año.
Además, en Isla de Maipo se celebran distintas fiestas culturales.
También se cuenta con servicios directos y por autopista para ambos recorridos.
La comuna se encuentra distante 37 kilómetros en dirección suroeste del centro de la capital .
La zona más natural de la playa se localiza en el extremo norte.
Alhué, en lengua mapuche significa "lugar de los espíritus".
Toponimia Existen diversas interpretaciones del origen de su nombre.
El crecimiento de la población se ha reducido en los últimos años.
El edificio ofrece una vista panorámica de la ciudad y sus alrededores.
El museo exhibe también un impresionante esqueleto de una ballena azul.
A unas cuadras la iglesia de San Francisco también merece una visita.
La avenida ofrece una vista panorámica de la ciudad y la bahía.
Además, posee servicios de encomienda.
Colectivos La comuna cuenta con un servicio autorizado de taxis colectivos.
El equipo ancuditano ejerce sus partidos de local en el Gimnasio Fiscal de la ciudad.
Cuando llegaron los conquistadores españoles, también se asentaron allí por idénticas razones.
Se distingue por su pórtico con nueve arcos, seis de ellos ojivales.
Actualmente tiene instalada una valla de madera en el pórtico.
Solo se puede acceder vía marítima.
Para ese entonces, Chaitén ya contaba con un centenar de habitantes y algunos locales comerciales.
Además, se decidió trasladar definitivamente la capital provincial a Futaleufú.
El hecho provocó la muerte de 21 personas y la desaparición de un hombre.
Posteriormente, volvió a Estados Unidos para continuar su gira de conciertos.
La pianista no tuvo otra opción que aceptar la propuesta.
Sin embargo, conservó hasta el final de su vida su identidad venezolana.
Fue en este lugar donde se consagró como concertista de fama internacional.
Allí le diagnostican parálisis parcial del nervio óptico, que amenaza con extenderse al cerebro.
Le prescriben un reposo absoluto y una dieta.
Más tarde, sus restos fueron incinerados, de acuerdo a su última voluntad.
Su legado también incluye innumerables artículos de cine.
En su libro Cinemanía se recogen menos de la mitad de ellos.
A día de hoy no existe una biografía crítica y personal del personaje.
El sector occidental del canal se ubica dentro del parque nacional Alberto de Agostini.
Mide unas 28 millas de largo, siendo su curso bastante sinuoso.
Lo orillan montañas altas y escarpadas que caen casi verticales al mar.
En estos bosques predomina el ñirre.
Su ancho varía entre 3 cables y una milla.
Las corrientes de marea son muy fuertes y producen numerosos escarceos y revesas.
Islas del sector Dentro del canal hay numerosas islas que dan nacimiento a bajos fondos.
Es compartida por la Argentina y Chile.
Se asemeja a un triángulo isósceles con su base hacia el occidente.
En la costa Sur solo se ubica la bahía Fleuriais.
Forma la parte sur de la boca oriental del canal Beagle.
Cerro El municipio tiene una extensión superficial de 10,3 km².
El actual municipio tiene una extensión territorial de 127.4 km².
Existen ocho empresas de la industria sideromecánica.
Es un petróleo ligero, fundamentalmente en playa Veneciana donde se explotan algunos pozos.
Ha desarrollado diferentes diagnósticos de enfermedades, como el dengue, sida y otras de origen viral.
Incluye la céntrica barriada de El Vedado, así como Nuevo Vedado.
Posee disimiles instalaciones culturales y deportivas de gran importancia, tanto local como nacional.
El hipódromo es una arena apta para disputar carreras de caballos.
En el centro se dispone un óvalo bordeando las gradas que forma la pista.
En la pista se disputan carreras de caballos.
Este artículo se refiere a la diócesis eclesiástica.
Acerca de la unidad administrativa del Imperio romano véase Diócesis romana.
Un templo pertenece a una parroquia.
El clero bajo su supervisión con sus iglesias son denominadas Conferencia Anual.
En Japón cosechó su primer podio.
Las asistencias sanitarias tuvieron que practicarle una traqueotomía de emergencia salvándole la vida.
El finlandés se caracterizó por su prudencia, respeto y caballerosidad.
Ofrece información sobre temas relativos a los intereses, acciones y doctrina católicos.
Los dioses, que de inmediato lo advirtieron, evitaron tocar la ofrenda.
Las moiras le dieron vida de nuevo y así obtuvo nuevas cualidades.
Se excluyen el aprovechamiento comercial de recursos naturales que puedan provocar alteraciones significativas del hábitat.
Cataluña no ofreció resistencia alguna.
La contratación de Cesarini significó un parteaguas para la institución auriazul.
Al final fue América quien terminó en la primera posición.
Nuevamente el equipo universitario realizaría una notable campaña regular, finalizando en la tercera posición.
Tras ser canjeado, retornó a Lima y continuó sirviendo en la armada.
El fruto se denomina aquenio.
Los aceites esenciales y las resinas amargan el nombre conjunto de lupulina.
El lúpulo contiene 8-prenilnaringenina, el más potente fitoestrógeno conocido.
Existen numerosas variedades botánicas del lúpulo que son objeto de investigaciones intensas.
Lúpulos aromáticos Lógicamente, estos aportan más elementos aromáticos que amargos.
Sus propiedades relajantes han sido probadas en animales y personas.
Un ejemplo aclara el concepto.
Entonces las cantidades son los residuos, que pueden ser considerados estimaciones de los errores .
A la fecha, 177 Estados han firmado y ratificado este instrumento internacional.
Una ley que aguarda y espera.
Es por esto por lo que alberga algunas gminas que son oficialmente comunas bilingües.
También es el voivodato donde se concentra la mayoría de los cristianos ortodoxos polacos.
La obra se habría representado ante los dirigentes atenienses de la época.
Sin embargo, poco se sabe sobre su actividad en la hipertrigliceridemia.
Tampoco se pueden prescribir a adultos en proceso de desintoxicación etílica.
Al caer la tarde-noche los capullos se abrian desprendiendo su olor dulzón característico del jazmín.
El sumador es un circuito digital que realiza la adición de números.
Otras representaciones de números con signo requieren más lógica alrededor del sumador básico.
El retardo de propagación puede ser fácilmente calculado por un inspección del esquema circuital.
Cada sumador completo requiere tres niveles de lógica.
Algunas otras arquitecturas de sumador de varios bits dividen el sumador en bloques.
Si los sumandos son exactamente tres, el diseño se conoce como sumador de acarreo guardado.
Incluye descripciones de varios esquemas de sumadores.
Al poco de desembarcar fue movilizado y enviado, esta vez como soldado, a África.
Esto le valió la oposición y enemistad con los obispos franceses y alemanes.
No obstante, años después se produjo un acercamiento.
Participaron en esa carrera 25 vehículos.
Esta es la mejor posición que logró un sueco en esta carrera.
El número 11 corresponde a una estoa.
Estoa norte de Aso, de orden dórico, al norte del ágora.
Estoa este de Termo, en la esquina sureste del santuario.
Desengañado, se retiró a un convento vienés donde murió.
Estas obras se reimprimieron muchas veces, no pocas de ellas expurgadas por la censura inquisitorial.
Ha realizado numerosas exposiciones individuales y colectivas, tanto a nivel nacional como internacional.
Tomó el apellido de su abuela materna, al alistarse en el ejército.
Allí aprendió Contreras el arte de la navegación.
De carácter mujeriego, tuvo una querida, pero la acabó dejando.
Después se han hecho varias ediciones con prólogos y comentarios de diversos autores.
Existen dos modelos que se distinguen por el color.
Luego vinieron los desfiles de exdirigentes y jugadores, entre otras figuras y emblemas del club.
Debido a la falta de luz artificial, se programaron solamente dos tiempos de 35'.
En la platea media, se construyeron 12 palcos, con capacidad para 120 personas.
Entre octubre y principios de noviembre, se quitaron los alambrados de la segunda bandeja sur.
Se han descrito casos raros de endometriosis incluso en el cerebro.
Otra hipótesis sugiere que hay células del peritoneo que se transforman en endometriales.
Se sugiere que la cistectomía del quiste puede mejorar el dolor asociado.
Si el avance de la enfermedad es superior a dos meses, suele provocar fuertes dolores.
El ginecólogo revisa los órganos y puede visualizar cualquier tumor o tejido de endometriosis.
De hecho, se ha demostrado una mayor incidencia de enfermedad celíaca en mujeres con endometriosis.
Tratamiento La endometriosis no tiene cura.
Sin embargo, hay muchos tratamientos, cada uno de los cuales tiene sus ventajas e inconvenientes.
Las hormonas pueden venir en presentaciones de pastillas, por inyección o nebulización nasal.
Estas a menudo contienen dos hormonas, un progestágeno y un estrógeno.
Algunas píldoras anticonceptivas sólo contienen progestina, una hormona parecida a la progesterona.
Las mujeres que no pueden tomar estrógeno usan estas píldoras para reducir su flujo menstrual.
Sin menstruación, el crecimiento de la endometriosis se reduce o detiene.
Existen cirugías mayores y menores que pueden ayudar a paliar los síntomas de la endometriosis.
La finalidad es tratar la endometriosis sin dañar el tejido sano alrededor de ella.
La cirugía no garantiza que la enfermedad no reaparezca o que el dolor desaparecerá.
Como alternativa, estaría la opción de recurrir a las técnicas de reproducción asistida.
La historia original data del o , y su autoría está discutida.
Demuestran que, entre sus enmiendas, hubo una abreviación.
Se ha atribuido a diversos autores de origen portugués.
Pero no se conoce ninguna versión primitiva del texto portugués original.
Sin embargo, pronto Oriana se da cuenta de su error y le perdona.
Para cerrar la obra se usa un subterfugio que la hace acabar bruscamente.
Finalmente, retoma el nombre de Amadís cuando se reconcilia con su amada.
Los soldados desvalijan las riquezas del edificio y queman las vasijas sagradas.
Desde el hay teorías que apuntan a él como posible autor del Lazarillo de Tormes.
El resultado de la gestión fue nuevo alzamiento que entregó Siena a los franceses.
Se dice que había conducido bajo la influencia del alcohol.
Estuvo casado tres veces, divorciándose dos veces.
Eso implica que cualquier sistema físico con energía debería presentar una cierta inercia.
Para ello consideraremos un sistema de partículas cargadas en el seno de un campo electromagnético.
La urbanización puede producir la despoblación del medio rural.
Este fenómeno está produciendo un despoblamiento de muchas zonas rurales.
Entre las diversas manzanas es habitual reservar zonas de parques y jardines de uso público.
La entreplanta de acceso tiene 7 m de altura.
Las dos primeras formas retienen terminaciones femeninas comunes en los topónimos de Galilea.
Otras fueron adaptadas como cisternas para agua, depósitos de aceite o silos para grano.
Los hallazgos correspondía a una actividad de horticultura cerca de una necrópolis antigua.
Aprendió sus primeras letras en la escuela de educación inicial que administraban las hermanas Bulnes.
El estudio de la distribución y movimiento del agua subterránea se denomina hidrogeología.
A las zonas de recarga se les puede llamar zonas de alimentación.
Se reparte en tres fracciones.
Por último, otra parte se infiltra en el terreno y pasa a ser agua subterránea.
Los dos principales parámetros de que depende la permeabilidad.
El agua se puede extraer por medio de bombas.
Sin embargo este descenso no significa que el acuífero esté sobreexplotado.
La sobreexplotación se produce cuando las extracciones totales de agua superan a la recarga.
La contaminación del agua subterránea puede permanecer por largos períodos de tiempo.
En cuanto a los abonos químicos minerales, los nitratos son los que generan mayor preocupación.
En el tubo digestivo el nitrato se reduce produciendo nitritos, que son cancerígenos.
Esto provoca que el agua del mar penetre en los acuíferos de agua dulce.
Particularmente algunas actividades humanas llevan implícitos determinados peligros de contaminación.
La tabla siguiente menciona algunas actividades peligrosas desarrolladas en zonas de recarga.
El resultado es conocido como un cadáver exquisito o cadavre exquis en francés.
Se juega entre un grupo de personas que escriben o dibujan una composición en secuencia.
Cada persona solo puede ver el final de lo que escribió el jugador anterior.
Los niños tenían la habilidad de mezclar y emparejar figuras volteando las páginas.
En esta edición, ejercitaron conjuntamente algunas alternativas a este cadáver exquisito.
Estos tonos fuera de banda se transmitían utilizando las bandas de frecuencia comprendidas entre canales.
Es uno de los ejemplos de rey impío en la cultura clásica.
Las distribuciones de energía son distintas según se trate de iones atómicos o moleculares.
La eficiencia varía con respecto al elemento de análisis en varios órdenes de magnitud.
El metal es aislado entonces de cargas positivas.
Más electrones secundarios son excitados sobre la superficie de la barrera de potencial.
Incrementar la disponibilidad de electrones lleva a la formación de iones negativos.
Esto produce iones del sodio e iones del cloro que tienen pesos moleculares específicos.
Luego los campos magnéticos o eléctricos transportan los iones al analizador total.
Los diferentes tipos espectrómetros de masas varían según el analizador que tienen.
La rendijas intermedias pueden usarse en adición.
El cambio rápido de un campo magnético sufre de histéresis magnética.
Sin embargo, se usan barras cilíndricas para facilitar su manufactura.
En ese caso, el neutral y el fragmento ionizado causan una respuesta en el detector.
En cuanto a su resolución cuentan con ciertas complicaciones.
Se puede asistir como participar.
Actualmente es considerado como deporte nacional de Chile.
Se sirve con bombilla o pajilla.
Destacan dos tipos de bailes, el tradicional y el elegante con espuelas y vestidos.
Asimismo, se oficializaron otros símbolos nacionales mediante decretos.
La desviación habitual de estos cálculos asegurará el fallo por una acción incorrecta.
Cada una de estas seis posiciones de campo ofrece ciertas ventajas y desventajas.
Ediciones El texto conservado por la tradición ha persistido con bastante exactitud.
En el prefacio, escribía que las anotaciones previas no se centraban en las ideas esenciales.
Hoy en día existen más de 30 versiones diferentes de estos libros con anotaciones.
Fue el primero en usar máscaras usando una de payaso de circo.
Al ser un área no incorporada, Bethesda no tiene fronteras oficiales.
Consistía en una herrería, una iglesia y una escuela, y algunas casas y tiendas.
La iglesia mayor de Fresno fue realizada en honor al patrón del municipio.
Contaba antiguamente además con otra imagen, la de Nuestra Señora de la Cerca.
Por el exterior, se aprecia su cabecera cuadrada y una espadaña situada a poniente.
Cabe destacar sus procesiones multitudinarias y su tradicional desfile de disfraces.
Como los asirios habían dominado los reinos de Israel y Judá, su imagen era negativa.
Este palacio tenía unas 80 habitaciones, muchas de ellas repletas de bajorrelieves en sus paredes.
Gran parte de las tablillas de Nínive se encontraron aquí.
Un elaborado sistema de 18 canales llevaba el agua desde las colinas hasta Nínive.
El imperio asirio llegó a su final cuando babilonios y medos se repartieron sus provincias.
Nunca más se levantó de sus ruinas.
Con ello, los secretos de su historia han podido ser revelados.
Esto hace que sea uno de los mayores tesoros de la literatura del mundo antiguo.
Los depósitos de barro se endurecen con el paso del tiempo hasta convertirse en lutita.
El sedimento de grano muy fino resultante se llama lodo.
El agua en la que se asentó ya no está.
Las partículas de lodo inorgánico consisten en diferentes minerales y tienen diferentes orígenes.
Las partículas de una suspensión de arcilla típicamente consisten en minerales arcillosos.
Estos a menudo consisten en restos de microorganismos que viven en el cuerpo de agua.
Muchos de estos microorganismos son capaces de formar esqueletos a partir de sustancias minerales.
Como resultado, se deshidratan y endurecen, a veces con la ayuda de procesos químicos.
Un cuerpo de arcilla puede ser decorado antes o después de la cocción.
Antes de algunos procesos de modelado, la arcilla debe ser preparada.
El amasado ayuda a garantizar un contenido de humedad uniforme en todo el cuerpo.
Es necesario eliminar el aire atrapado en el cuerpo de la arcilla.
El acuñado también puede ayudar a producir un contenido de humedad uniforme.
Además, los barrizales suelen constituir importantes biotopos en diferentes ecosistemas.
La solución habitual es añadir capas de piedras trituradas sobre la capa de arcilla.
Se dedicó a su labor como periodista y escritor.
Antes de serlo también fue dirigente y representante del mismo.
Su primer mandato se caracterizó por una política liberal.
En definitiva la amnistía se aprobó con limitaciones.
Es considerado el primer presidente libre y popularmente electo en ese país.
Durante su gobierno se produjeron más de 30 intentos de golpes de estado.
Nació en el seno de una familia de clase media baja.
No dejes pasar el mes de septiembre sin demostrar que tienes grande la quijada.
Por otra parte, algunas interpretaciones han insistido en que fueron precisamente el estatus jurídico.
Se busca reducir drásticamente el peso y aumentar el rendimiento.
Se lo considera un humedal de importancia internacional en los términos del Convenio de Ramsar.
La formación del sistema de los esteros del Iberá no se conoce con exactitud.
La vegetación acuática es frondosa y cubre extensas áreas.
Las dos especies se han repoblado con facilidad y son fáciles de avistar actualmente.
Este examen es utilizado en la polisomnografía.
A lo largo de 25 años consiguió numerosos y exóticos cruces.
Actualmente, la colección del museo incluye aproximadamente 286 especímenes de 93 especies diferentes.
El museo también exhibe algunos ejemplares de penes de mamíferos que no viven en Islandia.
No obstante, el control de la línea de transmisión nunca fue repuesto en La Plata.
Las negociaciones se extendieron durante cinco meses.
Aquí la razón práctica prevalece sobre la razón teórica.
Esta voluntad de razonar constituye lo que somos, es decir, nuestro yo.
Estas preguntas se basan en el supuesto de que los humanos son seres racionales.
Si esto no fuera cierto, no podría juzgar lo inconcebible.
A sus ojos, ésta es la única manera de preservar la absoluta libertad del yo.
El yo absoluto sólo existe en la acción.
En Miami los demócratas-liberales luchan por el control político con conservadores, esencialmente de origen cubano.
Florida es uno de los nueve estados que no impone impuestos sobre la renta.
Para evitar el contacto con el suelo, los modelos caros incluían un pie o soporte.
El brasero eléctrico En la segunda mitad del el tradicional brasero cayó en desuso.
En Japón existe un ingenio parecido, el "kotatsu".
Porque de las brasas salte alguna chispa que prenda la ropa de la camilla.
Algo que había que evitar al salir o ir a dormir.
Tanto el de cisco como el eléctrico alcanzan temperaturas peligrosas.
Quemaduras corporales que puede llegar a ser severas y hasta mortales.
Florecen en primavera y en otoño.
Florecen en otoño y en primavera.
Lo que podría interpretarse, quizás como un control indirecto del valle.
El Collicápac fue muerto y sus ejércitos casi aniquilados.
El distrito nacía en la portada de guía hasta el caserío de Puente Piedra.
Sus fundadores fueron solo 25 parejas, que llegaron en la madrugada, algunos con sus hijos.
División administrativa El cuadro muestra el centro poblado que pertenece al distrito de Comas.
Para su mejor administración, el distrito se ha dividido en 8 zonas y 18 comunas.
Estas diferencias también se asocian con rasgos florares y micromorfológicos distintivos.
Inicialmente se le preveía una duración de 18 meses, durando finalmente 28.
Desde ese día comenzaron a tocar desde valses hasta rock.
Juntos comenzaron a tocar en fiestas particulares y a amenizar reuniones.
Desde ese momento se creó una rivalidad amistosa entre ambos grupos.
En sus inicios interpretaban versiones.
Gracias a ellos se hicieron conocidos en todo Perú y en Hispanoamérica.
Este trabajo marcó el final del conjunto original.
Los polimorfismos de genes pueden ocurrir en cualquier región del genoma.
Algunos polimorfismos pueden mantenerse equilibrando la selección.
Identificación Los polimorfismos se pueden identificar en el laboratorio utilizando una variedad de métodos.
Los elementos transponibles activos también pueden causar polimorfismo al insertarse en nuevas ubicaciones.
Incluso que hubiera mantenido el apellido originario de esa localidad.
La guerra Civil empezó en Asturias".
Los carotenos no contienen átomos de oxígeno.
Los carnívoros en general son pobres convertidores de carotenoides que contienen ionona en la dieta.
Les proporciona cierto alivio de la fotosensibilidad.
Nomenclatura Los carotenos son carotenoides que no contienen oxígeno.
Los carotenoides que contienen algo de oxígeno se conocen como xantofilas.
Específicamente, el grupo de nueve átomos de carbono en cada extremo forma un anillo β.
En ocasiones más formales, a la piscola se le añaden rodajas de limón.
Aunque sus poblaciones más grandes se encuentran en el norte de Rusia.
Comportamiento Los glotones son animales solitarios, excepto en el período de reproducción y cría.
Permanecen en constante movimiento, tanto de día como de noche, en busca de alimento.
Esta característica le ha otorgado la fama de ser un buscador obstinado.
El glotón se apodera de su víctima siguiéndole la pista y atacando después por sorpresa.
La historieta narra la vida cotidiana de una prostituta que, además, debe criar un hijo.
El propio Escobar dirigió su ejecución.
El dopaje se propagó con mayor rapidez en el ciclismo, el boxeo y la halterofilia.
Parecían funcionar, ya que sentía un subidón de energía y euforia.
El efecto secundario fueron problemas para dormir.
En la selección nacional mencionó una "farmacia ambulante" y el uso de hormonas.
Hacer trampa durante los controles o intentarlo de cualquier forma.
En deportes donde la explosividad y la agresividad son necesarias se utilizan mucho los estimulantes.
Determinados factores pueden aumentar su cantidad, por ejemplo, el aminoácido arginina.
Se alimentan de brotes y granos, hojas, corteza de abedul, setas y bayas.
No conocen el sueño invernal.
Son animales discretos, y los hombres no suelen percibir su presencia.
El pelaje se renueva una vez al año, en la época estival.
Sus mandíbulas tienen cuatro caninos o colmillos, puntiagudos y robustos como los de otros carnívoros.
Esto sucede también con todas las demás subespecies.
Evolución y taxonomía El oso pardo se denomina a veces , del inglés medio.
Los ejemplares cautivos tienen mayor esperanza de vida.
La calidad del hábitat tiene una notable influencia sobre la extensión del área de campeo.
En ella se enfrentaron los unitarios y federales.
El país quedó desde entonces integrado por trece provincias autónomas.
Una posición muy difícil de romper si el enemigo atacaba de frente.
Los infantes formaron dos cuadros defensivos y rechazaron varias cargas por tres horas.
De esta forma se disolvieron las autoridades nacionales.
La sucesión del poder en Buenos Aires se vio enmarcada por gobiernos provisorios.
Los ejemplares de Gran Bretaña pesan menos que los del continente.
Justo antes de la hibernación, el erizo pesa aproximadamente el doble que a su término.
Los dos incisivos frontales superiores semejan caninos.
Los caninos maxilares están separados lo suficiente para que quepan entre ellos los mandibulares.
Como ocurre también con muchos otros insectívoros, la dentición está muy desarrollada.
Las púas desarraigadas durante la muda llevan consigo pequeñas porciones de escamas de piel.
Crecen a partir de folículos en la piel.
Cuando están erguidas, se entrecruzan unas con otras formando una masa difícil de penetrar.
Los ojos son redondos y pequeños.
Se conocen casos de hembras ciegas que han criado con éxito.
Se halla en bosques perennifolios y caducifolios, y en sus lindes.
La extensión del territorio varía según la disponibilidad de alimento.
También se halla en islas del Mediterráneo.
Ha sido introducido en Gran Bretaña y en Irlanda.
Bien protegido por su armadura de púas, no teme cruzar espacios abiertos.
La mayor cantidad de apareamientos se produce en mayo y en junio.
Se halla a unos cinco centímetros del ano.
Tras varias cópulas consecutivas, una y otro seguirán su camino en solitario.
La hembra, igual que el macho, tiene cinco pares de pezones.
A los diez meses, los jóvenes erizos alcanzarán la madurez sexual.
La frecuencia cardíaca baja de ciento noventa a veinte por minuto.
Dormido, consume unos 2 g de grasa cada día.
Cuando tiene muy poca, ha de salir a buscar alimento.
El erizo puede ser atacado también por el cuervo y por la urraca.
Los erizos desnutridos pueden sucumbir a las infecciones provocadas por los parásitos.
Sin embargo, en líneas generales, se considera útil, pues destruye gran número de insectos perjudiciales.
Tienen normalmente cuatro pares de pezones visibles solamente en las hembras.
Los machos pesan entre 36-250 gramos, mientras las hembras pesan de 29,5-117 gramos.
Las comadrejas pueden presentar sorprendentes variaciones de tamaño.
Los machos, más grandes que las féminas, cazan conejos y liebres.
Cómo atraer armiños y comadrejas.
El torneo, en el que participaron treinta y dos selecciones, tuvo fuertes contrastes.
De los 20 estadios, 18 fueron construidos especialmente para el torneo.
Continuó su formación de manera autodidacta.
Sin embargo, el soberano lo consideró demasiado joven.
De hecho, estos últimos no fueron capaces de cumplir con sus deberes.
El rey asistía al servicio todos los días...
Se coloca la piedra fundamental para la construcción del actual Estadio velezano.
En definitiva, se acondicionó al sistema similar al de muchos estadios europeos.
Cuando éstas ardían, el flogisto se desprendía, pasaba a otra sustancia capaz de tomarlo.
Cuando esto ocurría, se producía luz y calor, fenómenos fácilmente observables durante la combustión.
Los miembros de la comisión desempeñaron sus funciones ad honorem.
Le di cinco minutos para pensar.
Yo mismo le voy a pedir la renuncia.
Yo le contesté que quedaría el desbande.
Entonces me preguntó qué solución veía yo para resolver el asunto.
Se localiza en la Región Valles.
Tiene una extensión territorial de 216.05 kilómetros cuadrados.
Sus recursos hidrológicos son proporcionados por los ríos y arroyos que conforman la cuenca Lerma-Chapala-Santiago.
Además cuenta con centro culturales, plaza, parques, jardines y biblioteca.
La transportación se efectúa a través de la carretera Guadalajara-Puerto Vallarta.
El 0.50% de los habitantes ostentaron no practicar religión alguna.
Históricamente muchos gobernantes han asumido tratamientos como Hijo de Dios o Hijo del Cielo.
Israel pacta con los cananeos para mantener el control contra los filisteos.
Israel pacta con los sidonios para mantener el control contra los filisteos.
Esta convivencia produjo una raza mestiza esencialmente entre andaluces y picunches.
Lleva vestimenta de calidad media, que ha variado desde la época virreinal hasta hoy.
Residen en una casona, se divierten en ramadas y bailan cueca tradicional.
Generalmente, tienen un título de educación superior y son simpatizantes de la derecha política.
Cuando hay tiempo frío, llevan un sombrero gris tosco de ala corta.
Dos jinetes compiten montados sobre caballos chilenos sin montura.
Consiste en dominar en pelo a un caballo chileno, sin entrenamiento.
Se unta de grasa a un cerdo y se lo deja correr.
Luego, un grupo de niños debe salir en su persecución para atraparlo.
Con el viento, las aspas giran y crean efectos de color.
Rehilete, a veces pronunciado reguilete o rejilete, proviene del verbo rehilar.
El color característico se debe al caramelo de azúcar que se añade.
Variaciones incluyen una cáscara de naranja y clavo de olor.
Se sirve en un vaso alto añadiendo mote cocido.
Cuando el huesillo es sin semilla, cuesco, hueso o carozo, se les llama descarozados.
Otra opción moderna es usar duraznos en conserva.
Ambos productos corresponden a un clima mediterráneo como el del centro de Chile.
Antiguamente se podía sustituir el azúcar por miel.
Se embute en tripa y presenta una lenta maduración.
En la segunda, se produce la maduración y desecado del producto.
Se utiliza principalmente en cocina, aunque se consume también sobre pan.
No tiene un sabor tan intenso como la sobrasada curada.
Tiene un proceso de curación muy rápido, por lo que es la primera en consumirse.
Es de gran tamaño, pudiendo llegar a pesar 3 kilos.
Puede llegar a pesar 8 kilos.
Se come cruda o en guiso.
Se come cruda o guisada.
Tiene versiones sin alcohol o con leve a mediana graduación alcohólica.
Se sirve y toma en totumas o platos de barro.
Generalmente, se la deja fermentar por periodos que van de tres a veinte días.
La receta tradicional de la chicha de maíz lleva un proceso de varios días.
El maíz se deja en agua toda una noche para que suavice.
Al día siguiente se muele y luego se coloca en agua.
Se le agrega colorante rojo y se cuece.
Al enfriar, se le agrega dulce de caña rallado y más agua.
Al día siguiente se le agrega más agua y el azúcar.
En El Salvador y Guatemala, se llama fonda a un tipo de comedor.
En el Río de la Plata se trata de un restaurante de ínfima categoría.
Su origen está en las primeras celebraciones de la independencia.
Poseen dimorfismo sexual pero no está muy acentuado, las hembras son algo más pesadas.
En este contexto, la liebre se transformó en un recurso natural renovable.
Esta industria frigorífica genera divisas y empleo estacional en áreas urbano-rurales.
Pero más allá de su valor económico, el mamífero presenta desafíos.
Con excepción del período de celo, vive en solitario.
Cuando se introdujo en Australia sus depredadores nativos de allí son los dingos.
Son animales de actividad nocturna y no conocen el reposo invernal.
En esta campaña se ganó el sobrenombre de capitán.
A la muerte de su padre, se dirigió a Madrid y fue aceptado como paje.
Es el narrador de los hechos que se cuentan en la colección.
Es autor de varios versos populares y se le atribuyen muchos otros sobre temas polémicos.
Prototipo de sicario, gozaba de gran habilidad con la espada.
Tenía el rostro severamente marcado por la viruela y vestía siempre de negro.
A raíz del asunto de los ingleses se convierte en encarnizado enemigo del capitán.
Asimismo, permite que éste viva en un cuarto en la trastienda.
Vive enamorada de él, aunque su participación en la historia no es activa.
Tiene una coloración muy variable.
En 213 a. C. fue cónsul por segunda vez.
Murió en 212 a. C. en acto de servicio.
Se han descrito numerosas subespecies.
Las alas inferiores presentan ocelos en rojo y tienen colas.
En 308 se apoderó de la importante ciudad cartaginesa de Útica.
Abarca una superficie de 241 876 m² y fue declarado fundamentalmente por su interés geológico.
Tiene una cuenta pendiente con el capitán.
Allí sustituyó al dimisionario Andrés de Torrentes.
Sin embargo, a Myristica myrmecophila probablemente la polinizan hormigas.
Tienen aplicaciones también en farmacopea como carminativo y en perfumería.
Bracteola inserta directamente debajo del perianto.
Arilo usualmente ausente, rara vez rudimentario.
Tanto la teoría del enlace como la del invierno global son controvertidas.
Esta cifra representa la cantidad más baja de población desde la existencia del Homo sapiens.
El término espirulina sigue en uso por razones históricas.
Los aztecas lo llamaban tecuitlatl.
Esta espirulina se cosecha en pequeños lagos y estanques alrededor del lago Chad.
Si la luz es escasa aumentará el contenido de lípidos como reserva de energía.
El número de tropas activas disminuyó rápidamente cuando se retiraron a Noruega.
Además, cuatro batallones anteriormente bajo el mando alemán se convirtieron en destacamentos separados.
Los alemanes empezaron a apoderarse del envío finlandés.
Para evitar el derramamiento de sangre, los finlandeses dejaron pasar las capas de red.
Llegaron el 1 de octubre y desembarcaron sus tropas sin ninguna interferencia.
El 8 de octubre, los alemanes bombardearon y dañaron gravemente las zonas industriales de Kemi.
Comenzaron los preparativos para una mayor retirada.
Estos estudios deben concretarse en proposiciones a los órganos de gobierno universitario.
Las facultades se encargan de coordinar las distintas labores académicas.
Son presididas por un decano.
Ofrecen, además, cursos requeridos por otras unidades académicas.
Estas sedes ofrecen además, diversas carreras y algunas culminan en títulos y grados académicos.
Sedes regionales En las sedes regionales se enseñan carreras relacionadas con el contexto.
El diario ha tenido influencia especialmente en temas políticos, sociales y electorales.
Ahora solo se puede obtener los programas con una suscripción en esta.
La vestimenta, por el contrario, se mantiene fuerte frente a otras tendencias.
Esta conformación terciaria es la que permite a la proteína realizar su función.
Este fenómeno se denomina desnaturalización de las proteínas.
Las proteínas desnaturalizadas se agregan al atraerse entre sí por sus aminoácidos hidrofóbicos.
A partir de entonces la ciudad se movió hacia otras fuentes de empleo.
Con el crecimiento de la ciudad se ha diversificado la economía.
La población original del municipio es esencialmente zapoteca.
Esta etnia domina en las pequeñas localidades del municipio.
Los zapotecas se hallan organizados y realizan festividades tradicionales propias de la región del istmo.
Estos dos grupos étnicos se dedican principalmente al comercio de productos agrícolas.
Otra cosa que les distingue es su esfuerzo educativo.
Fiesta en honor de la Virgen del Carmen Se celebrada el 16 de julio.
Fiesta en honor a la Virgen de la Soledad Se celebra el 18 de diciembre.
En el centro de la ciudad se sitúan pequeños negocios.
El cambio de fase se asocia a un cambio brusco de entalpía y densidad.
En dicho punto desaparecía el límite entre gas y líquido.
Estos trabajos abrieron la investigación sobre las propiedades y aplicaciones de los fluidos supercríticos.
La velocidad y selectividad de las mismas pueden modularse a través de la presión.
Partidario de una política expansionista, bajo su dominio la tiranía siracusana alcanzó su ápice.
Un hijo suyo se llamaba Dinómedes, como su abuelo.cf.
En el barrio del Real se halla un lavadero público restaurado, denominado río localmente.
En él se concentran los servicios y la actividad social y económica de Camargo.
Las materias primas se transforman en productos semielaborados, y estos, posteriormente a bienes de consumo.
La harina empleada para hacer pan es un bien intermedio de consumo.
Este lo instruyó en el solfeo y en el canto coral.
Viajero infatigable desde los 24 años, recorrió el Perú profundo con su propio peculio.
Se interna por los más abruptos lugares de la serranía.
Sus conceptos musicales difieren radicalmente del academismo imperante en la época.
Esta zarzuela está escrita en prosa y consta de un acto y dos cuadros.
La música fue reconstruida a partir de la partitura original escrita por el autor.
Esta versión alcanzó una gran fama internacional.
Para consolidar su ciudad, atacada muchas veces por los mamertinos, decidió librarse de estos mercenarios.
Hierón mandó tropas en ayuda de los romanos que asediaban Rhegium.
Los mamertinos llamaron en su auxilio a Roma, comenzando así la primera guerra púnica.
De este modo se garantizó un largo período de paz para toda la zona.
Hierón participó en las negociaciones de paz, que fueron también ventajosas para Siracusa.
El tirano visitó Roma, donde fue acogido con honores.
El síntoma de presentación suele estar relacionado con la conducta en sí misma.
Estos trastornos de la excitación puede variar desde despertar confuso, sonambulismo, a terrores nocturnos.
Cerca del 4% de los adultos experimentan sonambulismo.
Por lo general ocurren en las etapas 3 y 4 del sueño.
Son consideradas trastornos de movimiento en el sueño.
Las puntuaciones finales tienen un valor entre 150 a 850 puntos.
Su causa es desconocida, y no existe tratamiento eficaz.
A la persona que presenta estos síntomas se la denomina sonámbulo o sonámbula.
No se trata de secuencias de movimientos muy precisos o con muchas fases diferenciadas.
Algunos estudios proponen que los hombres tienden más al sonambulismo que las mujeres.
Al día siguiente los bomberos de la región la tuvieron que rescatar.
Todo lo que ven y escuchan puede activar otro comportamiento.
Si el sonámbulo también habla, puede resultar útil preguntarle qué está tratando de lograr.
Cómo hable durante el sonambulismo varía de persona a persona y en cada episodio.
El sonambulismo se ha encontrado como tema en muchas obras dramáticas.
Estaba desempleado, e hizo hincapié en ello.
Después de un año, fue encontrado inocente de asesinato o de tentativa de asesinato.
Se presentó una apelación pero su absolución fue confirmada.
Si el paciente padece además terrores nocturnos, entonces sus actos de violencia pueden ser peores.
El coronel padecía terrores nocturnos y además era sonámbulo, por lo que fue encontrado inocente.
En este estado, la persona no tiene control de sus movimientos.
Tanto el terror nocturno como el sonambulismo son alteraciones del despertar.
Sin embargo, también pueden ocurrir durante las siestas diurnas.
Entre los adultos ocurren con más frecuencia entre los 20 y los 30 años.
Estos episodios pueden incluir taquicardia.
La hipoglucemia se asocia por igual en pacientes pediátricos como adultos con terrores nocturnos.
El individuo no se puede calmar o ser consolado durante el episodio.
El individuo es incapaz de recordar detalles del sueño, los detalles del episodio o ambos.
La alteración no se debe a los efectos de una sustancia o condición médica general.
Los niños y las niñas de todos los orígenes se ven afectados por igual.
El trastorno suele desaparecer en la adolescencia.
Los niños que experimentan terrores nocturnos pueden ser ayudados mediante una evaluación pediátrica.
Sin embargo, en niños, rara vez se recomienda la medicación para tratar este trastorno.
Se producen excelentes quesillos y quesos, por ejemplo el queso de Tafí.
Desde la segunda mitad de se ha ido desarrollando el turismo.
Se trata de monolitos hitifálicos, tallados por los indígenas locales de la cultura Tafí.
En dichos menhires podemos encontrar diferentes grabados.
El escolio no especifica a qué hermana de Anfitrión se refiere.
Se volvió también popular apoderándose y revendiendo los bienes de los ricos.
El dinero le permitió aumentar el sueldo de sus soldados.
Sin embargo, el pueblo le negó una guardia personal, juzgada propia de tiranos.
En definitiva, no lo hizo mejor que los estrategos a los que había destituido.
Los aristócratas siracusanos aprovecharon lo sucedido para intentar derrocarlo.
El tirano hizo fracasar la conspiración llamando en su ayuda a los espartanos.
Los aristócratas consiguieron huir a tiempo a la fortaleza del Etna.
Allí construyó un palacio fortificado para él.
El tirano intentó reconciliarse con Regio por vía matrimonial, pero su oferta fue rechazada.
La ciudad fue arrasada y saqueada.
Lo griegos que habían combatido en el bando cartaginés fueron crucificados.
Sin embargo, los cartagineses tuvieron tiempo de lanzar un contraataque.
Un programa de este tipo puede ejecutarse en un navegador web común.
Algunas distribuciones de Linux distribuyen software a los usuarios en formato fuente.
El lago se menciona en la Biblia desde la época de los reyes de Israel.
Un joven Julio Iglesias fue contratado para amenizar la gala.
En su primera visita reservaron 32 habitaciones del hotel Incosol para su séquito.
El entorno cuenta asimismo con varios hoteles de gran lujo.
De las naves chilenas se desprendió una lancha de parlamento.
La intimidación del parlamentario chileno fue rechazada por el coronel Zamudio.
Villagrán inició con estas tropas su progresión sobre Lima.
Su avanzada debía esperarlo en Chilca.
Pero el pueblo chinchano, se había preparado para la resistencia con anticipación, formando espontáneas montoneras.
El de mayor edad se puso a la cabeza de la montonera.
El mal tiempo impidió la salida del crucero chileno hasta el 29.
Restableció el interrumpido servicio telegráfico con Pisco.
La sentencia se cumplió el día 12 en diferentes lugares de la provincia de Cañete.
El día 30, nuevamente incursionaron sobre Chincha Alta.
Concluidos los fuegos, 29 peruanos habían caído y cinco fueron tomados prisioneros y fusilados.
La iglesia fue quemada y algunas casas.
Los chilenos retornan a Chincha Alta.
En la planta alta de la misma casi siempre concurrían damas de recatado comportamiento.
Los tantos canallas fueron convertidos por Tamalet y Vázquez.
La elección del estadio que representaría a Rosario en el Mundial no fue sencilla.
Los nombres Originalmente, el estadio nunca tuvo nombre oficial.
La popular superior que da a esta avenida es ocupada íntegramente por socios de Central.
En la actualidad solo se conoce parcialmente el trazado y la organización de la ciudad.
El culto vernáculo se evidencia en zonas extramuros mediante vajillas enterradas como ofrendas.
Los artesanos de la ciudad parecían estar especializados en glíptica, incluidos sellos y joyería.
Los diferentes estilos sugieren la mezcla de orígenes de los dos ejércitos implicados.
La joyería de la época muestra la hibridación cultural persa-anatolia.
Los enterramientos de este periodo incluyen enormes túmulos con amplios ajuares funerarios.
La ciudad servía a veces de residencia real, pero era gobernada por una asamblea.
En esta época la ciudad adquirió un marcado carácter griego.
La cabeza, de 1,76 metros de altura, se conserva actualmente en el Museo Británico.
Se descubrió un mercado, un complejo industrial, hogares y lugares de almacenamiento.
Los desprendimientos han hecho desaparecer casi todas las murallas.
En consecuencia, los guetos solían tener calles estrechas, edificaciones elevadas y una alta densidad demográfica.
El carácter de los guetos varió a lo largo del tiempo.
Muchas ciudades europeas y de Oriente Medio tuvieron su propio barrio judío.
Las Pequeñas Italias llegaron a todo el país con el predominio de guetos italianos.
Se encuentra en la costa sudoeste de la laguna Juancho.
En este espejo de agua recuperado para la pesca deportiva se pueden recolectar pejerreyes.
El festival tiene tres noches de duración, y se realiza de forma anual.
La muestra permite conocer el potencial económico de la región y hacer contactos.
Cada uno de estos cambios ayudaron a establecer el sistema de circulación oceánica mundial actual.
El puente hizo más fácil, para animales y plantas, migrar entre los dos continentes.
Este evento se conoce en paleontología como el Gran Intercambio Americano.
En torno a la estación comenzó a desarrollarse el pueblo.
Los loteos en torno a la estación de ferrocarril contribuyeron a establecer viviendas y comercios.
La escuela, de gestión estatal, posee una radio, un laboratorio y una biblioteca escolar.
Además del fútbol, se destaca en vóley, baloncesto, hockey y futsal, entre otros deportes.
En la Copa Libertadores, quedara quedó eliminado en la segunda fase.
De este modo, obtuvo el máximo trofeo mundial de clubes de fútbol.
Las coaliciones pueden formarse antes o después de la celebración de las elecciones.
Cuando miembros de varios partidos pertenecen a dicho gobierno, se habla de gobierno de coalición.
Se supone que vivió en Colonia, Leipzig y otras ciudades.
Es considerada la primera manifestación literaria del mito fáustico.
Este poema se considera fundador de la literatura gauchesca en Argentina.
Sus palabras contienen una receta sobre cómo invocar las temibles fuerzas oscuras.
En las pausas de esta retirada, sin embargo, se encuentra con una figura que reaparece.
Pero como no era un militar, no participó en los combates.
Sin embargo, este embotamiento exterior ocultaba una mente astuta y un gran talento administrativo.
Un número enorme de los deportados murieron por exposición y exceso de trabajo.
Mólotov pidió a los escritores la inclusión de una o dos líneas sobre la paz.
En general, se distinguió por una actitud poco cooperativa hacia las potencias occidentales.
En el periodo de la posguerra, el poder de Mólotov comenzó a declinar.
Aunque el término también designa cualquier maquinaria microscópica.
La temporada normal de lluvias se extiende desde mayo hasta la segunda semana de octubre.
Su suelo se caracteriza por ser delgado y pedregoso.
La presencia de los vientos alisios se manifiesta en bajas temperaturas, nublados y ligeras lloviznas.
Fauna El municipio cuenta con 368 especies.
La etnia amerindia predominante es la tsotsil, seguida por las etnias tseltal y chol.
El municipio "tradicionalmente" mestizo, se encuentra rodeado de municipios mayoritariamente indígenas.
La ciudad tiene un índice de marginación medio.
Existen en la localidad dos comunidades musulmanas.
Por lo tanto se quedó en San Cristóbal.
En consecuencia, se produce el efecto del vibrato, aunque aquí sea denominado trémolo.
Si ese vibrato se produce aislado, se denomina wobble.
Ese tipo de vibrato frecuentemente afecta la claridad del canto.
Con esto, se puede crear un vibrato diferente.
Los intérpretes de otros instrumentos pueden emplear técnicas menos comunes.
A menudo se utiliza para enmascarar los pequeños ajustes de tono que este instrumento requiere.
A pesar de su técnica, fue incapaz de tocar sin vibrato.
Un saxofonista sinfónico fue contratado para interpretar esa parte.
Su uso es conocido como una práctica desde el en los instrumentos de cuerda.
Esta modalidad no debe confundirse con un trino.
En instrumentos de viento Los instrumentos de viento también utilizan el trémolo.
En el órgano estos rangos ondulantes se denominan voix celeste u onda maris.
El peso de un adulto puede alcanzar los 150 kg.
El pelaje del ciervo es pardo-rojizo, mostrando un tono más oscuro durante el invierno.
Es herbívoro, consume pastos, frutas y raíces tiernas de las especies de la zona.
Incursiona ocasionalmente en cultivos cuando la situación lo empuja a ello.
Tiene una longitud de 240 km y unos 80-90 km de anchura.
El canal también puede verse en el Kattegat, frente a la costa de Halland.
Suele fluir hacia el norte a lo largo de la costa occidental de Suecia.
La velocidad de la corriente de Jutlandia puede alcanzar entre 2 y 3 nudos.
Los huevos son flotantes y las crías se alimentan de zooplancton.
No migran, sino que permanecen en los fiordos noruegos.
Los arrecifes de burbujas son muy raros en Europa y sustentan un ecosistema muy variado.
Por esta razón, el estrecho ha tenido un ajetreado tráfico internacional durante siglos.
Ambos enfrentamientos navales han contribuido al gran número de naufragios en el Skagerrak.
Consiste en movimientos estereotipados de la cabeza o de todo el cuerpo.
Este trastorno puede persistir hasta la edad adulta.
Tratamiento En cuanto al tratamiento se pueden usar antidepresivos tricíclicos y benzodiazepinas.
Aunque las autobiografías no abundan, existen ejemplos de ellas de gran valor literario.
Se puede elaborar en el momento que se desee, en ocasiones a petición de alguien.
Se había descubierto el valor del yo.
Su adversario es San Bartolomé, quien protege de él ya que resistió sus tentaciones.
Fue un gran aficionado al deporte, logrando ganar el campeonato universitario de 400 metros lisos.
La serie ibérica constó de tres partes y de una cuarta inconclusa.
Su muerte conmovió al país.
De su gran popularidad dan ejemplo dos datos.
La biografía Félix, el amigo de los animales detalla pormenorizadamente su vida.
Suele estar acompañado por hipoplasia pulmonar derecha y dextrocardia.
Eran un reducido grupo de activistas, que nunca sobrepasó la decena de militantes.
Sus acciones consistían en atracos a sucursales bancarias.
Durante los dos años de servicio era responsable de entretener a las tropas.
La investigación del mercado indicaba que no sería popular.
Se recrearon segmentos del piloto en el sexto episodio de la primera temporada del programa.
Lo mismo ocurre cuando aumenta la altitud del lugar en el que realizamos la cocción.
En cambio, el flujo se produce debido a gradientes de densidad.
Puede experimentar cualquiera de los regímenes mencionados anteriormente.
Un mismo sistema puede tener regiones que sean líquidas, gaseosas y de flujo bifásico.
Estas burbujas actúan como semillas para el crecimiento del vapor.
Los líquidos típicos incluyen propano, amoníaco, dióxido de carbono o nitrógeno.
Por lo tanto, para la salud humana, no se requiere una esterilización completa del agua.
Los alimentos envasados de este modo suelen venderse bajo la denominación boil-in-bag.
Quemaduras por agua hirviendo Los accidentes con agua hirviendo son frecuentes.
No ponga aceites ni otros productos sobre la quemadura.
La persona puede necesitar antibióticos o líquidos intravenosos.
Los injertos de piel pueden reparar la zona dañada tras una quemadura grave.
Se debe buscar atención médica para las quemaduras en la cara.
El pasacalle y la cashua, no tiene letra original.
Aún no amanece y los mineros del Yápac se dirigen a sus labores.
Sin embargo, otros mineros lo tildan de ingrato y traidor.
En la tercera escena entran Mr.
King y Cup continúan su diálogo.
Pregunta brevemente por el avance y les hace regresar.
Un pastor ha sido testigo del horrible homicidio y lo cuenta a los otros mineros.
Números musicales La obra incluye siete piezas musicales, cuatro de ellas cantadas y tres instrumentales.
Le pidió permiso a la banda para usar la canción en su producción.
La versión instrumental de Los Incas se utilizó como pista base.
Este cover logró un gran éxito internacional y fama.
Uno de los espacios donde fue publicada la letra fue en el diario El Comercio.
Hasta el se desarrollan unas culturas sedentarias en el altiplano.
Destaca de este templo su grandiosidad y su originalidad que se aparta de modelos visigodos.
El programa iconográfico se encuentra en la nave central y el transepto.
La conexión semántica entre ambas palabras es incierta.
Siempre debe existir una remuneración en dinero, la retribución en especie es necesariamente adicional.
Los salarios representan algo muy diferente para trabajadores y empleadores.
Para ello, se parte del principio de igualdad ante la ley.
La cuantía del sueldo mínimo se utiliza para establecer el salario máximo.
Los bienes podían aumentar de valor, pero lo que siempre permanece invariable es el trabajo.
El valor del trabajo, explica, también varía.
Existen pasos fundamentales que son comunes en la mayoría de las organizaciones.
Sobre sus restos se alzan gradas nuevas.
España Forman parte del arte romano en Hispania.
Tiene restos de una basílica visigoda en la arena.
Pendiente de confirmar en Lugo.
Pendiente de confirmar en Elche.
Restos de su calzado, el resto lo conforman viviendas actuales.
Queda visible casi toda su cimentación.
Sobre sus cimientos se levanta la actual estación de ferrocarril de Metz.
Parte de sus cementos conformando una rotonda.
Hoy es un barrio circular detrás de la catedral.
Participó en el combate de San Lorenzo, donde conquistó una de las banderas del enemigo.
Las órdenes eran encontrarse en la Isla Mocha donde establecerían un acuerdo para las operaciones.
Comentó que al pasar el cabo de Hornos los azotó una tempestad durante catorce días.
Ni la Constitución ni su tripulación volvieron a ser vistos.
El 28 de enero apresaron dos importantes presas, las fragatas Candelaria y Consecuencia.
El 7 de febrero arribaron a la isla Puná, en las cercanías de Guayaquil.
Debieron abandonar la Santísima Trinidad, ya que se encontraba en malas condiciones.
Nuevamente existieron diferencias con su tripulación, que en ocasiones se solucionaban mediante la violencia.
Este episodio finalizó con dos muertos y cuatro heridos.
La tripulación debió trabajar durante varias horas hasta poder controlar el incendio.
Tras dos meses de viaje, La Argentina ancló en Tamatave, al este de la isla.
Su intención era pedirle apoyo para evitar que zarparan cuatro buques negreros.
Gran cantidad de escollos submarinos y fuertes corrientes dificultaban la navegación en estos mares.
En la noche un centinela percibió movimientos y cautelosamente alertó a toda la tripulación.
Los joloanos fueron sorprendidos y rápidamente emprendieron la huida.
En esa acción se capturaron una falúa y una galera.
Esta expedición fue retrasada adrede y, cuando finalmente partió, La Argentina ya se había ido.
Debido de los vientos, esta embarcación se había separado en varias oportunidades de La Argentina.
Los acompañaban dos enfermos graves y dos cantineras, una de ellas embarazada.
Envió a un cabo y dos soldados hacia Huancayo para avisar de su situación.
Los jinetes fueron muertos cuando llegaban al barrio de Alapa.
Las fuerzas peruanas empezaron a bajar de las alturas en dirección a la plaza.
Allí los soldados ocuparon posiciones defensivas, incluidos los heridos.
La cantinera que estaba en parto tuvo un niño.
Dado que no hubo sobrevivientes chilenos, no existen testigos de esa nacionalidad.
Tiene una longitud de 112 minutos, prácticamente 1 gigabyte.
Incluso existen túneles para el paso de ciertas especies de animales.
Por lo general se trata de túneles de sección rectangular de más de 50 m².
Construcción Los túneles se construyen excavando en el terreno, manualmente o con máquinas.
Requiere poca maquinaria especializada, apenas más de la utilizada en la construcción convencional de sótanos.
Se pueden crear losas intermedias para realizar túneles de varias plantas.
Para conseguirlo se basan en medidas geotécnicas para trazar un sección óptima.
Esto crea una anillo de descarga natural que minimiza la deformación de la roca.
Las mediciones de las propiedades de la roca nos informan de las herramientas apropiadas.
El método consiste en empujar el tubo mediante gatos hidráulicos hacia el terreno.
El objetivo primordial es evitar molestias a los ciudadanos y reducir el impacto al terreno.
Extracción del material de la mina siguiendo una capa, filón o masa mineralizada.
Conducir otros servicios como cables de comunicaciones, tuberías, etc.
Transportar con facilidad materiales o productos.
Los daños notificados disminuyen al aumentar la profundidad de sobrecarga.
Los túneles revestidos y cementados son más seguros que los túneles sin revestir en roca.
Todo ello forma parte del diseño general y la flexibilidad del túnel.
Se lo conoce también como ciervo pampero, venado pampero o ciervo campero.
En Uruguay es conocido como venado de campo.
Los ejemplares juveniles presentan una coloración más clara y jaspeado en los flancos.
Dos o tres meses antes de la brama se renueva la cornamenta del macho.
El otro recurso en ese entonces era el arma de fuego, pero resultaba muy costoso.
Se alimentan de pastos, hojas y a veces de frutos de talas.
En el período de prebrama se cae la cornamenta.
No obstante ello, era reputado de ser un férreo antiperonista.
Dicho punto limpio cierra los días jueves para mantención.
En Puerto Chico se ubica el balneario municipal.
Las condiciones económicas en Alemania para los agricultores se deterioraron durante la revolución industrial.
En la administración se ampliaron los servicios públicos, municipalidad, carabineros y registro civil.
Su infraestructura fue planificada para el futuro, tanto sanitaria como vial, asegurando un crecimiento sustentable.
La calle principal es la avenida Philippi, que corre a lo largo de la bahía.
Su clima relativamente moderado se compara con la zona central de Chile.
Durante el mismo período, se reportó la desaparición de documentación contable municipal.
La piedra, de 40 metros de altura, se encuentra solitaria en medio de una pampa.
Esta empresa ocupa casi por completo el sector de La Tapera.
Destaca la llegada de tres canales de televisión abierta más aquella satelital.
Un censo municipal arroja una población de 370 habitantes.
En la comuna además se encuentra el golfo de Penas.
Por lo que, para poder sintonizarlos, solo será posible por medio de la televisión satelital.
En español se utilizan los términos hembra, fémina, mujer, dama con distintas connotaciones.
El sexo biológico es conceptualmente distinto del género, aunque a menudo se usan indistintamente.
También las primeras fortificaciones se comenzaron en este período.
Posteriormente, la ciudad fue subyugada por el reino de Mitanni.
Varios monarcas asirios fueron sepultados bajo el Antiguo Palacio.
Siglos más tarde, la ciudad volvió a ser ocupada, durante la época parta.
Los modernos asirios continúan reverenciando el lugar.
Tiene una extensión de 1,2 hectáreas y está organizado en torno de patios centrales.
No obstante, sus amigos no pudieron avalar esa descripción.
Pese a lo anterior, el perito concluyó que Mylett había sido asesinada.
Tenía una herida en la arteria carótida izquierda y varias contusiones y cortaduras leves.
Aunque el cuerpo tenía todos sus órganos, la policía encontró un ovario en su cama.
El material forense mientras tanto era analizado por personal calificado.
Al retirarse decidió seguir vinculado al fútbol desde los banquillos.
En el envés de las hojas se aprecian unos puntos pardo o negruzcos.
El posterior recurso ante el Tribunal Supremo confirmó su exoneración.
En tanto, el reino creado por los cruzados perdió territorios.
Al comienzo del cerco, los bizantinos consiguieron dos victorias alentadoras.
Bombardeados diariamente en dos frentes, los bizantinos raramente eran atacados por los soldados turcos.
La mano de obra estaba sobrecargada, los soldados cansados y los recursos escaseaban.
Luego, de repente, una tempestad de lluvia y granizo inundó las calles.
Al mismo tiempo, los turcos otomanos afrontaban sus propios problemas.
Ante la grave situación, sufrió una crisis que le hizo perder la autoestima.
Entró a trabajar en el despacho del abogado Brugada.
Se abrió así una nueva perspectiva profesional.
Su mausoleo se encuentra en el cementerio de Sant Gervasi.
Pero la lava corría por las profundidades.
Revueltas destacó en su infancia por ser un prodigio del violín.
Al mismo tiempo buscaba ganarse la vida tocando en cines y orquestas.
Las obras contemporáneas eran interpretadas para el conocimiento del público.
Otras obras fueron arregladas y reconstruidas por distintos autores después de la muerte del compositor.
No está publicada y se conserva solamente en la versión del copista.
En el mismo año se estrenó en París bajo el título Les revoltès de Alvarado.
Las dos orquestas tenían a los mismos músicos.
Los republicanos españoles valoraron grandemente la presencia de los representantes mexicanos.
El barco llegó a Francia en julio.
El 17 del mismo mes, Revueltas llegó a Barcelona con el grupo.
En octubre dirigió Redes en Barcelona.
Revueltas permaneció dos meses en París cuando sus recursos se le agotaban.
Su padre, por lo contrario, siempre se mantuvo un tanto al margen de su educación.
Los botines se destinaban a financiar las publicaciones clandestinas del grupo.
A partir de entonces la policía creó un grupo especial para desarticular esta banda.
Garriga iba desarmado y no opuso resistencia.
En muchos países de Europa se organizaron manifestaciones como protesta por la ejecución.
La relación se inició en torno a ese juego y fue agrandándose con el tiempo.
También condenó la impunidad de los crímenes del franquismo.
A sus habitantes se les apodaba manzañones.
En su vida también fungió como empresario y se involucró en la política de México.
En las carpas bailaba, realizaba acrobacias y otros varios oficios.
La naturaleza política de la retórica del cantinflismo facilitó esta fluidez.
A pesar de eso, recibió otra nominación al Globo de Oro por su actuación.
Posteriormente añadió los adjetivos cantinflesco, cantinflero y acantinflado y el sustantivo cantinfleo.
El show estaba dirigido a los niños y tenía un propósito educativo.
El premio Cada año los organizadores reciben cientos de originales de varias partes del mundo.
A sus habitantes se les apodaba nogueros.
En el un incendio causó su parcial destrucción.
Su sede social se ubica en Barcelona.
Cuenta con programas de becas, voluntariado y ayuda a la educación.
Poco a poco se fueron incrementando progresivamente el número de becas.
Además, difunde el contenido que genera a través de diferentes formatos como publicaciones o actividades.
Se trata de una arquitectura completa que agrupa los siguientes elementos.
El administrador puede particionar y formatear el disco en cualquier medio que él elija.
Una zona es una colección de nodos que define a residir en un espacio cerrado.
Sin embargo, ambas tecnologías no son excluyentes y pueden convivir en una misma solución.
La "red de área de almacenamiento" tiene la capacidad de respaldar en localizaciones físicamente distantes.
El protocolo se encarga de conectar las comunicaciones entre dispositivos y evitar colisiones.
Está en la comarca de Aljarafe.
La mayoría de los historiadores remonta su origen a la Hispania romana.
En tiempos recientes, la carretera Sevilla-Huelva propició un gran crecimiento del pueblo.
El edificio consta de tres naves y tiene influencias mudéjares.
Es de estilo barroco, con algunos detalles rococó y neogóticos.
A comienzos del se añadió una capilla en la cabecera de la nave izquierda.
Cabe destacar los incendios sufridos por el techo de madera.
Los vasos sanguíneos del terciopelo transportan los nutrientes necesarios para el crecimiento de la cornamenta.
Los alces macho tienen astas como otros miembros de la familia de los cérvidos.
Las hembras seleccionan a sus parejas en función del tamaño de la cornamenta.
Un alce de Alaska también tiene el récord de mayor peso, con .
Una nueva cornamenta volverá a crecer en primavera.
En circunstancias extremadamente raras, a una hembra alce le pueden crecer cuernos.
Esto se suele atribuir a un desequilibrio hormonal.
Los machos en época de celo, pueden luchar hasta la muerte de uno de ellos.
Necesita unos 19,5 kg de alimento al día.
Reproducción El celo tiene lugar de septiembre a octubre.
En esta época ambos sexos emiten llamadas nasales chirriantes.
En Rusia se ha domesticado para producir carne y leche, y como animal de tiro.
En ocasiones puede convertirse en un peligro para el tráfico viario.
Puede resolver restricciones sobre dominios finitos de enteros así como restricciones lineales racionales.
Se usa como condimento y en la preparación de infusiones herbales.
Las raíces contienen estaquiosa y los tallos sustancias tánicas.
Medicina popular Se considera una panacea para muchos tipos de dolencias.
Los asaltantes abrieron seis nichos en Sueca.
Antes que el sol no queme...
Se inició un consejo de guerra contra varios miembros de la compañía.
Esta vía remonta la arista sin nombre hasta la cumbre de la Verte.
Esa puja de ficción no hizo sino popularizar más a la policía.
Se extiende durante unos 220 km siguiendo un eje norte-sur.
Esto crea unas condiciones únicas para la vida marina.
Un fiordo de aguas poco profundas entre Gotemburgo y Varberg, que incluye importantes marismas saladas.
Es posible que el sonido picto "gato" contribuyera a este nombre nórdico.
En inglés, a los habitantes de las islas Shetland se los conoce como shetlander.
Esta pequeña terminal tiene el quinto mayor número de pasajeros internacionales en Escocia.
Este movimiento desordenado de los portadores de carga aumenta considerablemente con la temperatura.
Existen instrumentos de medida específicos para el ruido denominados sofómetros.
El juego se publicó en francés, italiano, neerlandés, inglés y en castellano.
Esto ocasiona algunos problemas de dependencias, principalmente entre diferentes versiones de una misma biblioteca.
Muchos programas tienen procedimientos a los que no llaman, salvo en circunstancias excepcionales.
Desde Chile se trató de dejar sin efecto la orden de captura, sin éxito.
Ambas sesiones duraron 1 hora y 45 minutos con condiciones climáticas secas en todo momento.
Algunos acantilados se encuentran a una altura de 90 metros.
Desde entonces, se considera uno de los mayores misterios sin resolver de la aviación.
Su estilo se describe mejor como idiosincrásico, y no dejó ninguna escuela de seguidores.
En este fresco, pintó un gran edificio con columnas en perspectiva.
Estas escenas le trajeron gran fama en Florencia.
En este fresco monocromático mostró su profundo interés en la perspectiva.
Las figuras van empequeñeciendo conforme se alejan, y el arca parece llegar al infinito.
Ella destacó incluso como una "pittoressa", una pintora, en su certificado de muerte.
Su horizonte cultural quedó siempre ligado a la cultura tardogótica, aunque interpretada con originalidad.
Sirve de observatorio de la paz y los derechos del hombre.
En este punto, 23 de las 33 variaciones ya se habían completado.
Se conserva una partitura autógrafa del Op.
Los materiales previos se entrelazan y desarrollan generando una considerable tensión.
Es una melodía de siete notas y repite todas menos la última.
La música se vuelve cada vez más tensa hasta alcanzar una cadencia en do menor.
Se retoma el tema inicial en acordes, imponiendo un alegre y triunfal sentido del orden.
Una brillante coda cierra la obra.
En ese caso el staccato se aplica a ambas notas de las parejas.
Este signo se emplea solamente con figuras de negra o valores más cortos.
Por tanto, esta articulación no afecta a la intensidad del sonido sino a su duración.
Sin embargo, con el staccatissimo no suele combinarse ya que tienen prácticamente la misma función.
Aunque, el pizzicato podría considerarse como una especie de efecto staccato.
Sin embargo, los diversos tipos de articulación requieren diferente colocación de la lengua.
El género tuvo gran cantidad de seguidores y en español han quedado unos veinticinco títulos.
Entre estos últimos, abunda el científico loco y el encapuchado.
En lo temático, se prefiere lo exagerado, lo exótico, lo crudo.
La innovación fue todo un éxito y permitía la venta masiva de periódicos.
Después, muchas de esas obras narrativas se publicaban en formato libro o sin pastas caras.
Las hembras recorren la zona y copulan repetidamente para garantizar la fecundación de los huevos.
La tarea la volvió a encargar a ejércitos formados en su mayoría por mercenarios alemanes.
Esto se debía a que el Ejército Real era muy exiguo.
El vientre va desde un color amarillento o hasta el gris.
Las crías se mantendrán en reducidos cursos de agua hasta que se fortalezca.
Se lo captura aún en pequeña escala para consumo de su carne y huevos.
La mediana de edad se estableció en 26 años.
Localidades La mayor parte de la población se concentra en la ciudad cabecera del departamento.
La mediana de edad se estableció en 29 años.
Los vientos que más afectan son el pampero y la sudestada.
Se puede considerar como el primer libro sobre software libre en español.
Ya adulto, hizo fortuna como consultor financiero y agente de bolsa.
Parte de su fortuna la dedicó a financiar sus aventuras.
Permaneció 67 horas seguidas en el aire.
La infección ocurre cuando la partícula del virus se introduce en una célula del huésped.
La fiebre aftosa del ganado no tiene relación ninguna con la fiebre aftosa humana.
El virus aftoso se considera como altamente infeccioso y de gran transmisibilidad entre el ganado.
El número de casos descritos alcanza al centenar.
Si el inóculo es positivo a aftosa el ratón morirá en pocos días.
Tratamiento En general, no se recomienda tratamiento alguno de los animales aftosos.
Cabe anotar que esta enfermedad es de síntomas agresivos difíciles de tratar.
Por razones económicas no es posible dar muerte a todos los animales.
El luteranismo acepta las resoluciones de los siete primeros concilios ecuménicos.
El luteranismo rechaza la primacía y autoridad universal del papado como institución divina.
En el luteranismo, la Biblia se caracteriza por su autoridad, claridad, eficacia y suficiencia.
Ninguna obra puede salvarnos, sino solo la fe.
A diferencia de los sacerdotes católicos, los pastores luteranos pueden contraer matrimonio y tener familia.
El oro era propiedad imperial y salía de la región.
Las huertas más cercanas al pueblo suelen estar cercadas.
En ellas se siembran fréjoles, zanahorias, cebollas, pepinos, patatas, alfalfa, lechugas, etc.
Actualmente suele haber gallinas pero no tanto cerdos.
En estos últimos años se ha replantado pinos por las laderas del monte.
La gente más joven ha preferido buscar formas alternativas de ganarse la vida.
Sin embargo, fue derrotado y la batalla marcó el hundimiento del Imperio persa.
No conquistaban ciudades mediante prolongados sitios, sino que empleaban máquinas de origen asirio.
La integraban todas las ciudades griegas excepto Esparta.
En castigo destruyó Tebas y sus habitantes fueron sometidos a la esclavitud.
Darío había reclutado un nuevo ejército tras su derrota en Issos.
Tenían 100 carros con guadañas.
Consistía en dos columnas volantes, una detrás de cada ala.
Si no se daba dicho caso, se replegarían hacia el centro para reforzar el frente.
Consecuencias Es imposible calcular las bajas de esta batalla.
Sus inquietudes le llevaron a integrarse en el grupo que se llamó La Cuerda granadina.
Y más tarde funda el periódico La Política y es elegido diputado por Cádiz.
Tal vez influyeron las críticas de sus antiguos correligionarios liberales.
Al girarlo, causaba a la víctima la rotura del cuello.
En múltiples casos, se alargaba la agonía del condenado.
El fallecimiento se demoró 25 minutos, después de una verdadera tortura.
Por una cuestión simbólica, la decapitación con espada se consideraba reservada a la nobleza.
El garrote también fue utilizado durante la Edad Media, tanto en España como en Portugal.
Cada una se diferenciaba principalmente por la conducción hasta el garrote.
Sin embargo, es esta última denominación la que ha prevalecido.
Tiene una superficie de 11.8 hectáreas y un diseño arquitectónico principalmente barroco y neoclásico.
Se trata del primer esfuerzo biográfico del autor de Taberna y otros lugares.
Pero no tuvo éxito debido a las rivalidades entre los jefes tribales.
Fue recordado en leyendas germánicas por varias generaciones.
Fue entrenado como un comandante militar romano y obtuvo la ciudadanía y nobleza romana.
Pero no pudo recuperar a su esposa.
Inviomero fue incapaz otra vez de atenerse al plan de batalla.
Entonces, los germanos vieron su tierra libre de invasores.
De hecho, así es como muchos participantes conocen la ley.
La idea subyacente es el mal gusto de comparar trivialidades con genocidios.
Sin embargo, a veces se lo menciona al margen de connotaciones.
La tradición patriótica colombiana tomó el hecho punto de partida de la Independencia de Colombia.
Estas juntas pronto organizaron un gobierno "alterno" al gobierno de ocupación impuesto por Napoleón.
El producto genérico es el que se envía generalmente al cliente.
Igualmente, propicia información relevante para el diseño de productos, acciones promocionales y estrategias de comunicación.
Por ejemplo, se considera una campaña que empieza enviando un mensaje a 100 usuarios.
No todos ellos reenviarán el mensaje original, pero algunos de ellos quizá lo hagan.
En ese caso, 80 personas recibirán un mensaje reenviado de "primera generación".
Eventualmente la campaña se extinguirá.
El coste sería el mismo que antes, pero alcanzando un público muchísimo mayor.
Es una forma de incrementar las posibles direcciones de envío de forma drástica.
Sin embargo, es mucho más efectivo cuando la oferta requiere que un tercero haga algo.
Puede orillar a los consumidores a tomar decisiones basadas en información falsa o sin fundamentos.
La festividad de la Inmaculada Concepción se celebra el 8 de diciembre.
Pasan por allí más de dos millones de aves migratorias.
La manera concreta de expresar el género masculino más corrientemente aceptada, se llama masculinidad hegemónica.
El pronombre él, por ejemplo, indica género masculino.
Esto provocó un caos en la región.
Muchos indígenas huyeron a los cerros y ocurrieron diversos episodios de violencia.
Los P'urhépecha vivieron en pueblos de indios.
Asimismo, en la mayor parte de los pueblos se establecieron hospitales.
Estos hospitales, además de sus funciones propiamente médicas, tenían propósitos educativos y de asistencia social.
Razón por la cual se considera inadecuado hablar de un imperio purépecha.
Sugiriendo una religión politeísta conformada de un amplio panteón, visión que no es adecuada.
Irlanda, una república parlamentaria que ocupa aproximadamente cinco sextas partes de la isla de Irlanda.
El clima del archipiélago es templado oceánico, con inviernos suaves y veranos cálidos.
Aunque nació en Temuco, vivió gran parte de su niñez en Santiago.
Varias personas fueron procesadas y condenadas por el asesinato.
Dichas diferencias suelen ser las que establecen la identidad cultural.
La diversidad es, pues, a la vez promovida y destruida por la dinámica etnocéntrica.
En total comprenden una superficie de 840 ha.
El archipiélago pertenece al grupo de islas Hébridas exteriores.
Se dice que quizás proviene del antiguo nórdico, donde sunt kelda quiere decir 'fuente dulce'.
En todo caso, parece claro que nunca hubo un santo con este nombre.
Estas pueden tener mallas metálicas trenzadas desde una hasta cuatro dependiendo de la presión requerida.
En ese período, además, se le confirió el ascenso a coronel.
Junto a él trabajaban personas de su absoluta confianza.
Dejaron fotos y huellas en la embajada de Chile en Teherán, capital del país asiático.
Por su parte, fue ascendido a general de brigada en noviembre de ese mismo año.
Sin embargo, una petición de extradición a la Argentina fue negada por Chile.
Junto a él fueron condenados otras cinco personas, todas a 5 años y un día.
Es conocido por ser uno de los creadores de la serie de televisión South Park.
Los usuarios de Skype podían hablar entre sí gratuitamente.
Requería registro y aceptación de las condiciones del servicio, sin coste.
Si el usuario receptor no estaba disponible, Skype ofrecía un servicio de contestador automático.
Las llamadas generadas desde teléfonos móviles pagaban las tarifas locales del servicio móvil.
Requería contrato de pago por parte del receptor.
Al abrir Skype empresarial, se corría el logo.
Actualmente, en el salar de Uyuni se encuentran alrededor de 80 pequeñas islas.
La costra que se encuentra en la superficie tiene un espesor de diez metros.
Se trataría entonces de recursos hídricos no renovables.
Este problema afecta en modo más o menos sensibles todas las aguas de la zona.
El resto fueron sometidos a tributo.
El negro chinchano tuvo destacada presencia en las guerras de la independencia.
Con su club marcó un total de 104 goles en cinco temporadas.
Con el Atlético disputa 111 partidos de liga y marca 54 goles.
Este reconocimiento fue extrapolado al fútbol en sus inicios en España, y quedó arraigado.
Con esta camiseta descendió a la segunda división de España.
Los intermedios 4 y 4 asumen la misma propiedad que los anteriores.
Esto es, pues, lo que se denomina la simetría capicual.
El coleccionismo de boletos fue muy popular y sus aficionados crearon nuevas subcategorías de capicúas.
Finalmente el pago con tarjeta eliminó la entrega de todo tipo de ticket.
No tiene ninguna relación directa con los sacrificios de fuego.
Existen varios ramales industriales en la zona.
Por su término discurre el río Genil.
La ciudad está dispuesta basándose en el plano de Briviesca, en la provincia de Burgos.
La historia de Santa Fe corre pareja a la historia moderna española.
El caso urbano se alza a 579 metros sobre el nivel del mar.
Por su término discurre el río Bravatas.
Es el único municipio granadino que tiene límites con tres provincias diferentes.
Tiene un ábside con decoración de estilo gótico.
La torre consta de tres cuerpos y un campanario.
Cabe destacar el Novenario a las patronas y la misa.
Cuenta con más de medio centenar de panaderías, entre despachos y obradores.
Algunos pequeños ríos y barrancos descienden desde la sierra hacia la vega.
El pueblo se alza a 916 m sobre el nivel del mar.
Aunque este colegio fue dotado de suficientes fondos, carecía de terrenos donde instalarse.
Los investigadores desarrollan tres inventos por día.
Dieciocho regentes son designados por el gobernador para un mandato de doce años.
Si posee dos de dichos estados, se denomina biestable.
Si poseen uno, se le llama monoestable.
La frecuencia de conmutación depende, en general, de la carga y descarga de condensadores.
Amelia los previene constantemente contra el odio y la violencia.
Llegan noticias de la llegada del duque.
Escena 2 El Senado entra en sesión.
Afuera resuenan las voces de la revuelta.
El duque es interrumpido por el grito de la muchedumbre que exige su cabeza.
Bebe de la bebida envenenada y se echa a dormir.
Adorno y Amelia, recién casados, encuentran al padre y abuelo reconciliados.
Existen varias grabaciones en disco y vídeo y es interpretada con frecuencia.
Fue obligado a dimitir por presiones del partido de los aristócratas.
El paso de un estado a otro se realiza variando sus entradas.
Por lo general, las entradas de control asíncronas prevalecen sobre las síncronas.
Aplicación Un biestable puede usarse para almacenar un bit.
El T es útil para contar.
La primera, es muestrear la salida sólo cuando se sabe que es válida.
Esto se debe a que la metaestabilidad es mucho más que un problema de diseño.
Descripción Las vandas muestran un hábito de desarrollo monopodial.
Las especies se pueden clasificar dentro de dos grupos.
Nippur se hizo efímeramente independiente pero también fue ocupada.
En cambio los jinetes de Salduie tienen nombres indígenas, tanto padres como hijos.
De este modo aprovecha mejor el espectro electromagnético disponible por el medio físico.
Ello también implica que ADSL2 proporcione mayores velocidades a puntos alejados con respecto a ADSL1.
El movimiento 15M se queda sin abuelos.
Por petición de los analfabetos les leía el periódico y algunos libros.
Esta divergencia responde a las redefiniciones y apropiaciones terminológicas ocurridas a lo largo del tiempo.
Tras esto, volvió a Berlín y acabaría falleciendo en Gross-Lichterfelde.
Su planificación incluía mansiones de lujo, un hotel, un puerto y un casino.
En conjunto 908 ha, de las que 274 forman la superficie del parque natural.
La isla tiene un pequeño puerto natural con un embarcadero en Cala Lladó.
Desde el embarcadero se pueden realizar varias rutas a pie para explorar la isla.
Esta urbanización no llegó a realizarse por las presiones ecologistas.
En los meses de septiembre y diciembre se registran las precipitaciones más fuertes.
Actualmente no se puede ver puesto que se construyó un faro en el mismo punto.
Se conserva un gran cañón de hierro en su parte superior.
Todas estas rutas parten del embarcadero de Cala Lladó.
El camino es muy suave, ya que se construyó para transportar materiales al antiguo faro.
En la cima de na Pòpia se puede visitar los restos del antiguo faro.
La última excursión conecta el embarcadero con la punta de na Miranda.
Cabe destacar sus buenas vistas sobre Cala Lladó.
En él se realizan diversas actividades sociales y culturales abiertas a la comunidad.
Se enfermó y, después de una larga enfermedad, murió en Marburgo.
Para Lange, la metafísica no tiene ningún valor científico, y es pura poesía.
Otras actividades económicas incluyen la náutica y la pesca deportiva.
Se encuentra en el centro de la provincia.
Estos datos le valieron tener la séptima mayor población de la provincia.
Esta cifra lo ubicó como el 10.º departamento más poblado de la provincia.
La escuela que renació en la selva.
En ese momento, se trataba esencialmente de dos tipos de memoria de semiconductores.
Posteriormente pasó a depender de Cartago y más tarde de Roma.
Las murallas, en ese punto, se protegían del efecto del agua untándose con brea.
El recinto exterior estaba dividido en distritos, de los cuales se han distinguido cuatro.
La necrópolis se situaba al oeste de la ciudad, fuera de ella.
Su muerte, sin embargo, inhabilitó su reconstrucción.
Se conservan su planta y restos de tres anchas escaleras.
Normalmente se protegía fuertemente, haciéndose difícil la distinción entre palacio y fortaleza.
Disponía de tres grandes patios interiores y otros dos menores.
El montículo que sobre él ha formado el tiempo recibe el nombre de Babil.
Generalmente va asociado a otras malformaciones, tales como poliesplenia, Síndrome de Kartagener, etc.
Los cilios con este patrón carecen de un par central de microtúbulos.
Otras versiones dicen que significa "lugar entre nieblas" o "ciudad entre nieblas".
Chimbarongo es conocido nacionalmente por la elaboración de artesanías en mimbre.
En esta mismo documento se incluye el decreto respectivo.
Cada objeto rastreable incluye un código de seis dígitos en alguna parte del artículo.
Este código es exclusivo del objeto rastreable y rastrea su recorrido específ