# lang=fr
Il passe son enfance à Châteaumeillant, puis fait ses études secondaires au lycée de Moulins.
L'algèbre linéaire moderne s'intéresse beaucoup aux espaces de dimension arbitraire, éventuellement infinie.
Toutes les bases d'un même espace vectoriel ont le même cardinal.
Les espaces vectoriels forment le support et le fondement de l'algèbre linéaire.
Les espaces vectoriels utilisés sont d'une grande diversité.
Les nombres complexes sont aussi très utilisés, ainsi que les rationnels.
Une méthode beaucoup plus puissante est nécessaire dans le cas général.
Une telle incarnation prend le nom de représentation d'un groupe.
Les 11 premiers chapitres de ne concernent que les espaces vectoriels complexes.
Cette méthode permet d'élucider la structure de certains anneaux.
Tout anneau est un espace vectoriel sur ceux de ses sous-anneaux qui sont des corps.
Un exemple d'application est celui des figures constructible à la règle et au compas.
Ces points forment un corps disposant d'une structure d'espace vectoriel sur les nombres rationnels.
C'est pourquoi l'algèbre générale possède beaucoup de connexions avec toutes les branches des mathématiques.
La théorie algébrique des nombres étudie divers anneaux numériques qui généralisent l'ensemble des entiers.
Les élections présidentielles se déroulent en un ou deux tours.
Sa capitale est Vienne, la plus grande ville du pays.
Certaines stations du réseau de tramway de Linz se trouvent sous terre.
L'Autriche est alors réduite à son territoire actuel.
Ce régime est qualifié de démocratie parlementaire semi-présidentielle.
Son projet initial est d'ériger le monument .
Le premier souhaite orner l'arc de colonnes isolées tandis que le second les veut engagées.
L'incompatibilité de ces deux conceptions rend impossible toute collaboration entre les deux architectes.
L'Arc doit désormais commémorer l'expédition victorieuse d'Espagne.
Au départ, une grande revue militaire en présence de Louis-Philippe est prévue.
Le monument est investi par des manifestants et subit d'importantes dégradations.
Surtout, il cesse peu à peu d'être cambrioleur pour devenir détective.
Son arrestation et son séjour en prison achèvent de lui apporter une renommée nationale.
Le domaine qui étudie les algorithmes est appelé l'algorithmique.
Le mot algorithme a une longue histoire.
L'algorithme composé de boites peut ainsi être plus ou moins détaillé, précis.
La plupart des algorithmes ne sont pas numériques.
En soins infirmiers, le jugement clinique est assimilable à un algorithme.
Le jugement clinique désigne l'ensemble des procédés cognitifs et métacognitifs qui aboutissent au diagnostic infirmier.
Les procédures de dépannage sont des algorithmes.
L'opacité des algorithmes est l'une des raisons principales de ces critiques.
Le gouvernement soutenu par les États-Unis s'effondre rapidement.
L'Afghanistan est un pays montagneux avec des plaines au nord et au sud-ouest.
L'Afghanistan a un climat continental, avec des étés chauds et des hivers froids.
Le pays est fréquemment sujet aux tremblements de terre.
D'autres explications ont été avancées.
Une histoire raconte que le nom « Afghan » viendrait du mot qui voudrait dire « cavalier ».
L'Afghanistan, considéré comme un carrefour de l'Asie centrale, a une histoire mouvementée.
L'origine de cet emblème n'est pas certaine.
L'Auvergne doit son nom au peuple gaulois des Arvernes.
Les comtes d'Auvergne s'affranchissent de plus en plus de leurs suzerains directs.
À mesure que leur autonomie s'affirme, l'Auvergne s'intègre progressivement au royaume de France.
C'est la naissance de l'art roman auvergnat.
Saint-Quentin illustre le style art-déco, tandis que Soissons illustre l'architecture médiévale.
Dans sa partie sud, près de Château-Thierry, des vignobles existent.
Les villages sont très nombreux et plutôt petits.
Seul le Sud-Ouest du département, proche de l'agglomération parisienne, connaît encore la croissance démographique.
Pour cette raison, les habitants du département sont officiellement appelés Bourbonnais.
Le département connait plusieurs handicaps démographiques.
La population du département est relativement âgée.
La rivière principale est la Durance, qui s'écoule dans la moitié occidentale du département.
Entre les deux, les deux influences se mélangent dans la zone des Préalpes.
La ville de Castellane est également la plus petite sous-préfecture de France.
On trouve près de Manosque des mines de lignite et de gypse.
Le département présente une tradition électorale marquée à gauche ancienne.
Il est bordé par la mer Méditerranée au sud.
Sa topographie est très contrastée.
Sa capitale est ensuite déplacée à Embrun.
Le conseil départemental est composé de cinquante-quatre conseillers élus pour six ans.
Les habitants de l'Ardèche sont appelés Ardéchois.
L'Ardèche possède traditionnellement plusieurs langues régionales.
L'Ardèche est considérée comme un désert médical.
Ce pays de hautes collines et de moyennes montagnes appartient au Massif central.
Le bassin de l'Ardèche y creuse des gorges spectaculaires.
Ce bassin ne concerne que la frange ouest du département.
L'Ardèche offre une forte diversité de climats.
Les précipitations s'étendent toute l'année.
S'ensuit un siècle et demi de guerres de Religion provoquant répressions et massacres.
La Révolution française n'est pas partout bien accueillie en Vivarais.
Des bandes de chouans se réfugient dans les montagnes.
Les habitants de l'Ariège sont les Ariégeois.
Il se déroule sur la commune de Mirepoix tous les ans au mois d'août.
Les habitants de ce département sont appelés les Aubois.
Comme une soixantaine de départements en France, il prend le nom d'un cours d'eau.
Au contraire, l'été est la saison où les précipitations sont les moins nombreuses.
Cependant, le Sud-Est du département est plus sensible aux pluies que le Nord-Ouest.
Les intempéries neigeuses sont relativement faibles.
L'Aube possède également des réseaux de transport interurbains.
L'Aube ne bénéficie pas d'une forte desserte ferroviaire.
Le département de l'Aube doit son appellation à la rivière éponyme, l'Aube.
L'empereur Julien vint à Troyes avec son armée et la délivra.
Ce secteur aujourd'hui en crise fait du département une zone en réelle mutation économique.
Cette situation est due principalement aux licenciements dans le secteur textile.
Inclut les salariés du transport et des services divers !
Carcassonne devient latine en 30 avec de nombreuses exploitations agricoles céréalières.
À partir du comté de Foix est créée la vicomté de Couserans.
Carcassonne devient le refuge de nombreux cathares.
La flore y est variée et typique.
Mais le département est plus contrasté.
Ce phénomène est essentiellement dû aux reliefs nord et sud qui forment un couloir.
La viticulture est la première économie du département.
La viticulture a connu ses heures de gloire mais aussi de grandes difficultés.
Le vin devient un produit de consommation courante.
Les rendements sont nécessaires et la vigne remplace les céréales dans les plaines.
Le vin est produit en grande quantité et satisfait une population peu exigeante.
Le soleil est très présent et permet de produire un vin de qualité.
L'artisanat est très bien représenté dans l'Aude.
Les habitants de l'Aude sont les Audois.
Il doit son nom à la rivière Aveyron qui le traverse.
L'aéroport de Rodez a des lignes avec l'Europe.
Les bus contribuent à la mobilité du département notamment pour assurer le transport scolaire.
L'Argentine est une république fédérale ayant un régime présidentiel.
La monnaie nationale est le peso.
L'Argentine est l'un des pays les plus développés du continent latino-américain.
L'Argentine est cinq fois plus grande que la France.
Elle est bordée à l'est par l'océan Atlantique et à l'ouest par les Andes.
La Patagonie est également riche en ressources naturelles, notamment des minerais.
Les Andes agissent comme une barrière naturelle, influençant les précipitations et les températures.
Les étés sont chauds, tandis que les hivers peuvent être frais, mais rarement rigoureux.
La région est également connue pour ses vents forts et constants.
Cependant, le réchauffement climatique menace les glaciers, et l'exploitation minière affecte les écosystèmes locaux.
Cependant, la déforestation, souvent pour l'exploitation forestière et l'agriculture, menace cet écosystème fragile.
Les pumas sont également présents, ainsi que des petits mammifères comme la viscache.
Les forêts abritent également des singes hurleurs et des toucans.
À cette époque, il étudie également la calligraphie et le kendo.
Mais il n'arrive pas à vivre de sa peinture et finit par s'en lasser.
Cette lettre au ton moqueur lui permet de passer les examens suivants.
En haut de l'affiche, un homme et une femme regardent devant eux.
La plupart de ces coupes sont aujourd'hui considérées comme définitivement perdues.
La Légende du grand judo est un film caractéristique de l'idéologie de l'époque.
Les critiques sont partagées, intriguées par le thème unique du film.
Il s'agit néanmoins d'un succès financier modéré pour la société Daiei.
Sa capitale administrative est Pretoria.
Le Lesotho est enclavé au sein du territoire sud-africain.
C'est également dans ce massif que le fleuve Orange prend sa source.
C'est une zone relativement escarpée qui comporte des cratères.
Le coton est également cultivé.
On y pratique aussi l'élevage de moutons.
On y observe de nombreuses migrations animales.
Cette zone est très touristique.
Chacune de ces provinces est divisée en municipalités métropolitaines et en districts municipaux.
Les municipalités locales et métropolitaines sont divisées en circonscriptions électorales appelées wards.
Les districts municipaux sont divisés en 226 municipalités locales.
Les municipalités locales exercent le pouvoir local en complément des attributions des districts.
De plus, l'aïkido est aussi intimement lié à la religion Shinto.
L'aïkido est pratiqué par des femmes et des hommes de toutes tailles et âges.
Senseï a développé une version, maintenant une évolution constante.
D'autres maîtres enseignent selon leurs sensibilités, créant des styles et des écoles différentes.
En France, on compte une vingtaine de styles.
Le fondateur de l'aïkido ne voulait pas entendre parler de compétition.
L'accent est mis sur le développement complet de l'individu.
Les élèves gagnent également en souplesse et en adaptation en les appliquant.
Tous les mouvements ont donc une combinaison irimi-tenkan.
La majorité des techniques se déclinent en version irimi et tenkan.
Les Japonais vivaient beaucoup assis à même le sol.
Ce travail oblige ainsi à une grande précision dans l'obtention du déséquilibre pour tori.
La progression se faisant dans le même temps pour tori et aïte.
Par ailleurs chaque technique peut posséder un nombre très élevé de variantes.
Les caractéristiques mécaniques des métaux purs sont la plupart du temps relativement faibles.
Un alliage homogène est constitué d'une seule phase solide homogène.
La concentration de l'élément d'alliage est inférieure à la limite de solubilité.
Le bismuth et l'antimoine sont totalement solubles l'un dans l'autre.
Certains alliages binaires présentent un défaut de solubilité à basses températures.
À l'inverse, si la transformation a lieu lors du refroidissement, on parle de point eutectoïde.
L'axe des X d'un tel schéma correspond à la concentration variable du mélange.
Un schéma fondé sur le volume de mesure comme molarité serait déconseillé.
Les cristallites à forte teneur sont appelés « précipités ».
Les précipités sont souvent des alliages ordonnés, que l'on appelle « intermétalliques ».
L'Arabie saoudite est la première économie du monde arabe.
Relativement peu peuplées, la plupart des terres varient entre désert et zone semi-aride.
Les précipitations annuelles sont extrêmement faibles.
La côte ouest du pays, sur la mer Rouge, a un climat subtropical.
Au printemps et en automne, les pluies sont rares.
Les animaux domestiques sont les dromadaires, les moutons, les chèvres, les ânes et les poules.
On note cependant quelques petites zones herbeuses et des arbres dans le sud de l'Asir.
Un nombre important de zones naturelles, terrestres et marines, sont protégées.
Les Arméniens sont évoqués dans les archives de Ninive.
Les Arméniens peuvent se passer du grec pour la publication des textes.
Ainsi, vers l'an 406, l'alphabet arménien est adopté par l'ensemble du royaume.
La région est ensuite envahie par les Arabes qui établissent l'émirat d'Arménie.
À l'époque, l'Arménie a pour capitale Ani.
L'Arménie occidentale est vidée de sa population arménienne natale.
Les identités sociales ethniques se maintiennent, mais, depuis la paix, un sentiment national s'est développé.
L'Angola connaît de fortes variations de températures.
Plus on avance vers le nord, plus les précipitations sont importantes.
La côte est ainsi très sèche.
La présence du plateau suscite des précipitations au sud, dans la région de Huambo.
Les plaines côtières sont relativement sèches et reçoivent annuellement environ 300 millimètres de précipitations.
Il est le deuxième producteur africain après le Nigeria.
La langue officielle est le catalan, la monnaie officielle est l'euro.
Cela donna à la petite principauté son territoire et sa forme politique.
Étant donné son relatif isolement, l'Andorre est longtemps restée en marge de l'histoire européenne.
En territoire espagnol, cette rivière se jette dans le Sègre, affluent de l'Èbre.
L'Andorre compte un peu plus d'une trentaine de lacs.
L'île d'Antigua est divisée en six paroisses.
La production agricole est principalement destinée au marché intérieur.
C'est également un pavillon de complaisance.
La langue officielle est l'anglais, mais la plupart des habitants parlent un créole.
Puissant symbole de protection, le serpent-uræus ceint immanquablement le front royal en toute occasion.
Très prosaïquement, ces objets ont servi à distinguer le pharaon des autres humains.
Le pharaon partage avec les divinités majeures le privilège de porter des couronnes.
Les trois couronnes royales sont les plus sobres.
Cette double couronne symbolise l'union du pays dont le pharaon est le garant.
Sans être des couronnes, certaines coiffes sont réservées aux dieux et au pharaon.
La fonction de l'uræus est claire.
Le serpent figure seul sur le front de Pharaon lorsque ce dernier est vivant.
Souvent faussement présenté comme un chasse-mouche, le nekhekh sert en fait à aiguillonner les bovidés.
Durant ce processus, les représentations du pharaon sous la forme entièrement animale sont abandonnées.
Le visage du pharaon est généralement montré glabre, rasé de près.
Sur un rare ostracon en pierre blanche figure un dessin d'un roi mal rasé.
Mais cette offre arrivera bien trop tard vis-à-vis de l'avance de son concurrent.
De ce fait, Zen est beaucoup plus économe en énergie.
Zen prend également en charge la mémoire DDR4.
Mais lancera la société sur le marché.
Son succès grandit au fil des nouvelles fonctionnalités qui lui sont apportées.
Des recherches plus récentes mettent néanmoins ces interprétations largement en doute.
Selon les civilisations ce découpage s'effectue en un nombre varié de parties.
Ces observations seront très utiles aux astronomes Grecs.
Ce modèle considère le mouvement des planètes par rapport au Soleil.
Après les invasions barbares, l'astronomie se développe relativement peu en Occident.
Les astronomes arabes ont ainsi développé de nouveaux instruments et méthodes pour l'observation du ciel.
Aujourd'hui, les astronomes arabes continuent de faire des contributions significatives à la science.
La théorie géocentrique est un peu plus ébranlée.
En revanche, il existe un certain nombre de chercheurs et chercheuses qui étudient exclusivement l'astrophysique.
La luminosité du Soleil a régulièrement augmenté au cours de sa vie.
La surface extérieure du Soleil est appelée photosphère.
Enfin se trouve la couronne solaire.
Les films pornographiques sont apparus dès l'époque du cinéma muet.
Les actrices étaient alors le plus souvent des prostituées.
Tout cela donne accès à un plus large public international.
Les actrices X sont rapidement propulsées « starlette » par le web.
Quelques actrices parviennent ainsi à mener des carrières qui s'étalent sur plus d'une dizaine d'années.
Les actrices ne font plus carrière, puisqu'il n'y a pratiquement plus d'écosystème économique.
J'ai assisté à des scènes surréalistes.
Les scènes sont extrêmement violentes.
L'abréviation consiste donc toujours en une suppression graphique, plus ou moins importante, mais suffisamment claire.
Si l'abréviation finit la phrase, le point abréviatif et le point final se confondent.
Ces quatre lettres représentaient le pouvoir politique romain.
Aujourd'hui, l'utilisation des téléphones portables est très répandue, et il est courant d'abréger des expressions.
Les abréviations de mots composés doivent respecter les tirets et espaces qui séparent ces mots.
On listera les charges, quantités, mesures, etc.
Cette abréviation est utilisée dans le sujet des courriers et est souvent entourée de crochets.
Il est déclaré « mort pour la France ».
Certains de ses poèmes sont calligraphiés et enluminés de dessins à l'encre de Chine.
La base aérienne de Strasbourg ne dispose pas d'école de pilotage.
Un temple lui était aussi dédié à Pithôm, dans le delta du Nil.
Dans le monde divin, il tient le compte des années de règne de chaque souverain.
Les dégradés et gris typographique se font donc uniquement avec lettres, comme sur l'exemple suivant.
Alger est traversée par plusieurs fleuves et plusieurs cours d'eau qu'on nomme indifféremment « oued ».
La moitié de ses cours d'eau a été artificialisée et canalisée par des collecteurs enterrés.
Les pluies sont abondantes et peuvent être diluviennes.
Plusieurs édifices sont construits sur des lits d'oued, comme au val d'Hydra.
La wilaya d'Alger comporte 57 communes, dont la quasi-totalité correspond à des quartiers d'Alger.
Le gentilé de ses habitants est les « Sud-Américains ».
Le continent présente aussi des régions plus sèches telle la Patagonie orientale ou l'Atacama.
Les Antilles néerlandaises et les dépendances du Venezuela sont situées au nord du continent.
L'Amérique du Sud produit la moitié du soja mondial.
Les ressources minières et pétrolières, bien que substantielles, sont inégalement réparties selon les pays.
Ainsi, le Chili exporte de plus en plus de matières premières vers le Japon.
L'Uruguay est également un important producteur de viande.
L'Amérique du Sud produit la moitié du cuivre mondial.
Le Brésil est le deuxième exportateur de minerai de fer au monde.
Un tiers de tout le saumon vendu dans le monde provient du pays.
Le Brésil est le pays avec l'énergie la plus propre au monde.
Le Brésil est l'un des principaux producteurs mondiaux d'énergie hydroélectrique.
Le Brésil possède le troisième plus grand secteur manufacturier des Amériques.
Il est issu d'une famille italienne originaire du Latium et de Campanie.
Les influences orientales se remarquent dans la plupart des instrumentales de l'album.
La fin de leur monde est monté.
Les abonnés en ligne ont accès à des sons inédits de l'artiste.
La deuxième saison ne sera jamais tournée.
Les riches sont encore plus riches et les pauvres encore plus pauvres.
La sculpture suit en quelque sorte l'évolution du règne.
C'est un curieux portrait, au premier regard, dont la coiffe surprend.
Avec ce pharaon considéré comme hérétique, la touche bientôt à sa fin.
Une corégence du jeune avec son père reste incertaine.
Ses constructions à Karnak attestent de cette double tendance.
Les scènes rituelles de deuil sont représentées, sans cacher le chagrin du couple royal.
À partir de cette date, la documentation se raréfie.
Ainsi la confiscation des par la couronne ruinait .
L'Égypte, prospère, est réputée en posséder à profusion.
Les historiens ne savent ni quand ni comment il meurt.
Ses successeurs effacent les traces du roi hérétique.
On peut le retrouver aussi sous la forme d'un bélier, portant les insignes pharaoniques.
Cet animal sacré pour les thébains est considéré comme l'emblème vivant du dieu sur terre.
Le centre de ce quartier est la gare d'Akihabara.
On y construisit un sanctuaire dédié à une divinité protégeant les hommes contre le feu.
C'est cette dernière lecture, plus courte, qui s'imposa dès le début du siècle .
On peut même y trouver, à bon prix, des produits japonais destinés au marché français.
Par le développement ou l'adoption de l'écriture, l'Antiquité succède à la Préhistoire.
Plus au nord émerge dans la seconde moitié du une autre puissance mésopotamienne, l'Assyrie.
La date de fin de l'Antiquité est débattue et imprécise.
La notion d'une époque historique désignée comme l'Antiquité a des racines anciennes.
Les découvertes archéologiques deviennent donc indispensables pour l'étude de l'histoire ancienne.
Le nombre limité de sources empêche néanmoins d'approcher de nombreux domaines des civilisations antiques.
Les civilisations antiques restent un monde différent, complexe à comprendre pour des gens contemporains.
Cela concerne notamment la Gaule avant la conquête romaine.
L'Antiquité tardive est depuis devenue une période historique à part entière.
La commande vocale est une alternative.
Une cinquantaine d'entre elles ont été vendues par un magasin d'électronique de Mountain View.
Les électromètres modernes sont basés sur un amplificateur électronique de courant.
Fonctions À l'Ancien Empire, elle était vénérée comme une divinité associée à l'eau.
Elle symbolise également la Nubie, pays des sources du Nil.
Il n'y a pas de population de chacals dorés en Afrique du Nord.
Pour plus de détails, voir l'article loup doré africain.
Malgré de nombreuses hypothèses, la signification du nom reste floue et non élucidée.
La dernière en date propose d'y voir une onomatopée.
La même situation s'applique à d'autres divinités importantes.
En outre errent dans cette zone les canidés prédateurs et charognards en quête de pitance.
Le sens précis de cette expression n'est pas clairement établi.
L'Égypte antique est une civilisation qui a accordé une grande importance aux images.
L'emblème animal du dieu semble bien plus être un mélange de plusieurs types.
On parle alors de dieu bucéphale.
La ville devait être en effervescence et les offrandes affluaient de partout.
Un seul taureau était vénéré à la fois.
Dans le jeu vidéo Rage, l'astéroïde qui percute la Terre est nommé Apophis.
L'armement des Francs contient aussi le javelot, appelé l'angon.
Sous les Carolingiens, l'armement évolue vers ce qu'il sera à l'époque féodale.
Les textes de l'époque parlent de cavaliers seuls considérés.
La généralisation du fer à cheval a rendu cette arme moins efficace.
Aucune armure complète du début du n'a été conservée.
À sa fille, il transmet son goût pour la lecture et la discussion politique.
Son intérêt vient du fait que la géomorphologie dicte en grande partie l'hydrologie du champ.
Parallèlement se développent des stratégies d'agriculture plus raisonnée.
La réduction des quantités d'azote apportées est significative, entraînant également de meilleurs rendements.
Cette agriculture a également des effets négatifs.
Cela peut s'expliquer par un rapide séjour au commissariat.
Plus tard, le réalisateur racontera plusieurs fois cette anecdote pour expliquer sa crainte de l'autorité.
À l'occasion, il écrit des nouvelles pour une revue que publient ses collègues.
Du graphisme à la réalisation Son travail dans la publicité développe ses talents de graphiste.
Les quelques scènes qui avaient pu être tournées sont aujourd'hui considérées comme perdues.
Son perfectionnisme lui vaudra par la suite de nombreuses scènes cultes.
Le film, cependant, ne connaît pas un grand succès.
Suit une comédie romantique, Laquelle des trois ?
Malgré une grande maîtrise technique, les idées manquent d'éclat.
L'amitié nouée par les deux hommes autour du militantisme antifasciste sera indéfectible.
L'histoire est celle d'un homme accusé à tort et contraint de prouver son innocence.
Parfois, les deux sont créés en même temps.
Ces bas coûts lui ont permis d'être compétitive pour l'animation d'histoires occidentales.
En langue japonaise, les personnages parlent d'une manière qui laissent transparaître leur archétype, le Yakuwarigo.
L'anthropologie est l'étude de l'homme et des groupes humains.
Ces institutions sont conçues comme le fondement des structures sociales.
Ainsi la différence entre les deux domaines ne serait qu'une question de point de vue.
L'anthropologie est en ce sens pendant longtemps une branche du savoir philosophique.
Une prononciation utilisée parfois en France est .
A14 vers Gand et Courtrai.
Cette jonction a permis de doubler le nombre de passagers.
Le latin reste la langue écrite et parlée des élites religieuses et politiques.
La ville connait plusieurs épisodes dramatiques.
Dans un premier temps, le culte catholique reste autorisé.
Dans la croûte terrestre, l'azote est le constituant par ordre d'abondance.
L'azote a de nombreux usages industriels.
De ce fait, le diazote est cinétiquement inerte.
C'est le composant le plus abondant de l'atmosphère terrestre.
À sa formation succède pendant plusieurs minutes une pale lueur jaune.
L'ion nitrate est la base conjuguée d'un acide fort, l'acide nitrique.
L'ion nitrite est la base conjuguée d'un acide faible, l'acide nitreux.
De nombreux azotures métalliques existent.
L'azote liquide est employé comme agent réfrigérant.
Ce gaz ayant la propriété d'être inerte et stable .
L'azote est présent dans de très nombreux produits chimiques, dont certains pesticides à urées substituées.
Ces sels forcent ainsi la plante à grossir.
La principale source d'azote alimentaire se retrouve dans les acides aminés.
Le bilan azoté est la seule manière connue de mesurer l'azote de manière non-invasive.
Ceci n'est pas reproductible chez l'Homme pour des raisons éthiques.
Le bilan azoté est déduit en fonction des apports et des pertes en azote.
L'Asie est davantage un concept culturel qu'une entité physique homogène.
On distingue quatre grands domaines.
Le milieu est désertique avec de vastes étendues de sable ou de pierres.
Mais le caractère arbitraire de cette limite amène les géographes à repenser cette frontière.
Les îles Komandorski sont donc asiatiques tandis que le reste des îles Aléoutiennes sont américaines.
Pendant six siècles, le développement du continent s'était construit autour de sa façade maritime.
La géographie économique et politique de l'Asie qui a émergé au est une géographie côtière.
Tout cela reste vrai, mais, en parallèle, une autre Asie émerge.
La liste des récents réseaux terrestres qu'ils dressent est impressionnante.
Des milliers de kilomètres de tuyaux pour acheminer le pétrole russe vers la Chine.
Des routes reliant la Birmanie à ce grand voisin.
Quant à la France et au Portugal, ce n'est que tardivement qu'elles laissèrent leurs colonies.
Environ deux milliards d'entre eux ont moins de vingt ans.
La fécondité varie selon les différentes régions d'Asie.
Un acier est un alliage métallique constitué principalement de fer et de carbone.
Dans la Chanson des Saxons, certains combattants ou hommes sont "d'acier dur trempé".
Les « éléments d'addition » sont ajoutés de manière intentionnelle pour conférer au matériau les propriétés recherchées.
Son influence sur les propriétés mécaniques de l'acier est prépondérante.
Le cobalt est utilisé dans de nombreux alliages magnétiques.
Le phosphore augmente fortement la trempabilité.
Peut contribuer à la fragilité de revenu.
Le tungstène améliore la dureté à haute température des aciers trempés revenus.
Le vanadium augmente la trempabilité.
Chaque pays a son mode de désignation des aciers.
Tous rendent ou lui ont rendu un hommage de son vivant, ou de manière posthume.
Cette réflexion est à la fois esthétique, sociale, environnementale et philosophique.
La prise de position solennelle concernant les lieux remarquables est faite par ce moyen.
Des choses matérielles et immatérielles sont mises en accord convenable par la disposition des éléments.
L'architecture produit des codes à lire dans l'espace aménagé.
Cette classification permet une identification de l'objet bâti.
La possibilité est que l'édifice comporte une volonté d'acte architectural.
Les plus anciens connus sont postérieurs au Paléolithique.
La symbolique « du dedans » opposée à celle « du dehors ».
Ce qui concerne à la fois les populations nomades et les populations sédentarisées.
Des textes, les « traités d'architecture », ont été écrits depuis l'Antiquité.
La modélisation de l'usage est faite.
Les architectes adopteront intégralement les technologies nouvelles et la « standardisation ».
Les anarchistes ont exercé et continuent d'exercer une grande influence.
Pour ses partisans, l'anarchie n'est justement pas le désordre social.
Ses habitants sont appelés les africains.
Le continent est caractérisé par le manque de précipitations régulières.
À compter de l'Afrique connaît l'expansion bantoue.
L'Afrique du Nord est, dans le même temps, arabisée.
Sa place dans la mondialisation économique actuelle est minime, au contraire des siècles passés.
Cela correspond au Sahara au nord, et au Kalahari au sud.
Les déserts et les plaines arides prévalent également dans la corne de l'Afrique.
Ensuite, les déserts apparaissent près des tropiques.
Le préambule du statut d'autonomie du pays reconnaît l'Andalousie comme une « réalité nationale ».
Les forêts dégradées deviennent des garrigues arbustives et combustibles.
De vastes zones ont été plantées d'arbres non climaciques tels que des pins.
La biodiversité de l'Andalousie s'étend également à sa faune.
Les zones humides andalouses abritent une riche variété d'oiseaux.
Les loups ont officiellement disparu en Andalousie, lefigaro.fr, .
La région passe enfin sous l'obédience des Romains.
Elle est entièrement intégrée à l'Empire romain.
De cette région sont venus de nombreux magistrats et sénateurs romains.
Cet épisode est généralement considéré comme légendaire.
Les villes n'en continuent pas moins leur développement économique, notamment Séville.
Gibraltar qui devient une possession britannique.
Auparavant le terme d'Andalousie désignait une zone géographique correspondant principalement à la vallée du Guadalquivir.
Par exemple, les nationalistes s'emparent de Malaga le avec le soutien de l'aviation italienne.
Dans le préambule la communauté autonome est définie comme une « réalité nationale ».
Chaque matériel avait son propre codage, lié aux techniques qu'il utilisait.
Le caractère numéro 127 est la commande pour effacer.
Le caractère numéro 32 est l'espace.
Le caractère 7 provoque l'émission d'un signal sonore.
Ceci se retrouve notamment dans les symboles de ponctuation et l'utilisation des guillemets.
Avec cette approche, l'encodage doit être donné par le contexte.
Les standards extensibles ont l'inconvénient d'être contextuels.
C'est alors à proprement parler une variante à 6 bits.
Le nom abrégé en anglais de ces caractères est présenté dans ce tableau.
Le noyau d', agrandi à droite, est formé de deux protons et de deux neutrons.
Les atomes sont les constituants élémentaires de toutes les substances solides, liquides ou gazeuses.
Les électrons occupent des orbitales atomiques en interaction avec le noyau via la force électromagnétique.
Plusieurs atomes peuvent établir des liaisons chimiques entre eux grâce à leurs électrons.
Ce nombre, appelé numéro atomique, définit un élément chimique.
L'essentiel des propriétés physiques et chimiques des atomes est dû à leur nuage électronique.
Peu après son retour en classe la maladie l'en éloigne à nouveau.
C'est aussi le début des tensions avec sa mère.
La correspondance avec sa mère accuse une opposition de plus en plus véhémente.
Cependant, à son retour en France, les retrouvailles sont sereines.
Sans transiger, il s'efforce de comprendre, sinon de convaincre, ses adversaires.
De plus, il est impossible pour les archéologues actuels d'accéder aux couches inférieures.
Dans son testament, il légua son immense fortune pour la création du prix Nobel.
Son père y invente le contreplaqué moderne et y fonde une entreprise de mines marines.
Durant des siècles, la poudre à canon est restée le seul explosif puissant.
Ces liaisons sont toujours de types covalentes normales parfaites.
Le terme « oléfine » était le nom donné par le passé aux alcènes.
Faire suivre du nom de l'alcène comme s'il n'était pas ramifié.
Leur solubilité, médiocre dans l'eau, est bonne dans l'alcool et l'éther.
Cette réaction utilisera un mécanisme de cis-addition.
La même réaction est possible avec le permanganate, chauffé en milieu acide.
Un alcène mis en présence de dioxygène conduit à un époxyde.
Un ange est originellement un messager de Dieu, dans certaines religions.
Ange est un prénom mixte.
Cette estimation reste très statistique mais relativement acceptée par la communauté.
Le fait d'avoir un lecteur de cassette intégré n'avait rien d'anecdotique.
Néanmoins, ici, le 128×200 avait aussi l'avantage de conserver l'aspect d'un shoot vertical.
Le clavier possède un pavé numérique.
Son usage non médical est illicite dans la plupart des pays.
Très addictive, la substance peut entraîner une forte dépendance à long terme.
La drogue se présente généralement en poudre blanche, parfois colorée.
On la trouve également en gélule ou comprimé.
Très addictive, elle cause une forte dépendance physique et psychologique.
L'usage régulier entraîne une accoutumance.
La marque existe encore aujourd'hui.
Les entreprises associées à ces techniques sont dans la catégorie Entreprise aéronautique.
Piloter un aéronef permet de le faire évoluer et de pratiquer une activité.
On y associe les organisations et les compagnies aériennes gérant ces activités.
Un aéronef est un engin qui, pour évoluer dans l'atmosphère, l'utilise pour sa sustentation.
Les principaux aéronefs sont l'avion et l'hélicoptère.
Ces formations sont assurées par des écoles spécialisées.
L'astronautique concerne le déplacement et la navigation hors de l'atmosphère terrestre.
L'avion et l'hélicoptère sont des aérodynes avec pilote à bord.
Leurs utilisations civiles ou militaires sont multiples.
L'être humain aspire à voler depuis toujours.
De plus les sentiments chauvinistes ne sont pas exempt de certaines revendications.
Ces vols sont documentés et font l'objet de démonstrations y compris en France.
La seconde voie explorée est celle de l'hélicoptère.
Les avions s'équipent de mitrailleuses pour pouvoir abattre l'adversaire et l'empêcher d'accomplir sa mission.
La fin du conflit met sur le marché un grand nombre de pilotes et d'appareils.
Ce sont les activités liées au travail aérien, aux loisirs ou aux sports.
Dans la pratique la frontière entre activité et type d'aéronef n'est pas absolue.
La distinction entre activité de loisirs ou sportive est imparfaite.
Le nombre d'avions, de toutes catégories, dépasse largement le nombre d'hélicoptères en service.
Ces avions sont le plus souvent des monomoteurs équipés d'un moteur à piston.
En France, la plupart des aéronefs peuvent répondre à la définition d'ultralégers motorisés.
Le bombardier est le plus souvent un avion multimoteur doté d'un rayon d'action important.
Ces deux missions peuvent être effectuées à partir de porte-avions.
Les aéronefs utilisés doivent être particulièrement maniables à basse altitude.
La mission consiste à pénétrer les défenses ennemies pour détecter et identifier les cibles potentielles.
L'hélicoptère est particulièrement adapté à cette mission en terrain difficile.
L'Art nouveau était ainsi arrivé dans l'art sacré.
À quatorze ans, il arrive en France.
Il reste en Hongrie presque huit ans.
Les affixes sémantiques permettent la création de mots dérivés de sens différent.
De fait, n'étant plus productif en latin, il ne l'est pas plus en français.
En linguistique, l'abessif est le cas grammatical exprimant l'absence d'une chose.
On le désigne également sous le nom de caritif.
L'abessif n'est pas productif dans les langues sames occidentales, mais peut apparaitre en tant que .
Je bois du thé sans sucre.
Sa capitale est Edmonton et Calgary constitue sa plus grande ville.
Aujourd'hui, l'Alberta est généralement perçue comme une province conservatrice.
L'Alberta est de genre féminin.
Avec les autres mots, l'article doit être utilisé.
Il a alors découvert le fleuve qui porte son nom, le fleuve Mackenzie.
Il sera ainsi le premier Européen à traverser le continent au nord du Mexique.
Cette rivière rejoint la rivière Saskatchewan Sud.
L'Alberta a d'ailleurs connu des records de températures impressionnants au cours de son histoire.
Pourtant, peu d'habitants en bénéficient.
Mais, été comme hiver, les conditions de travail sont dures.
D'une économie croissante, Alberta a plusieurs institutions financières gérant plusieurs fonds civils et privés.
La ville d'Edmonton est le siège du gouvernement albertain.
La politique de l'Alberta est bien plus conservatrice que celle des autres provinces canadiennes.
L'Alberta est aussi la province la moins favorable envers l'interventionnisme économique.
Par conséquent, elle est la province avec le niveau d'imposition le plus bas au Canada.
L'asthme est une maladie hétérogène avec différents processus pathologiques.
Ces patients ont généralement une bonne réponse aux corticostéroïdes inhalés.
Les corticoïdes inhalés sont généralement moins efficaces chez cette population.
Ce phénotype est généralement plus grave que l'asthme allergique.
Chez cette population l'asthme est surtout non allergique.
L'asthme professionnel est une possibilité qui doit être éliminée dans ce cas.
Les hormones sexuelles joueraient un rôle dans la prévalence de l'asthme.
En effet, la prévalence change radicalement à la puberté.
Il est par exemple peu connu en Afrique subsaharienne.
L'asthme se manifeste par une réaction disproportionnée des bronches par rapport au milieu.
Ainsi, les bronches d'un asthmatique sont inflammatoires et voient leur diamètre réduit.
Les trois notes d'un accord parfait sont comme des cloches.
De fréquents séjours le conduisent près de Colchester dans l'Essex.
Il revient ensuite en Estonie devenue indépendante et vit désormais à Tallinn.
Pendant plusieurs années, il recherche des ornements et une typographie.
Sur le chemin du retour, il meurt d'une pneumonie, le à Stockholm pendant son sommeil.
Il est enterré au Cimetière de Hietaniemi à Helsinki.
Les utilisateurs étaient d'ailleurs déconnectés à intervalles réguliers, afin de soulager la charge des serveurs.
Dans ce cas, on note souvent entre parenthèses les sons concernés.
La transcription des tonèmes suit le procédé ci-dessous.
Le mot anarchie est souvent employé avec une connotation péjorative.
Ces formulations ne se retrouvent toutefois plus chez les anarchistes actuels.
Dactyle est la première lune astéroïdale à avoir été découverte.
Contrairement aux comètes, les astéroïdes ne présentent pas d'activité cométaire.
Les quatre nouveaux corps sont alors considérés comme de véritables planètes.
Celle des météorites est connue avec l'analyse des fragments retrouvés sur Terre.
Ces propriétés étaient censées correspondre à la composition de leur surface.
Les centaures sont des planètes mineures qui gravitent entre les orbites des planètes géantes gazeuses.
La sonde est la première dont la mission principale concerne l'étude d'un astéroïde.
Des études approfondies ont notamment concerné la géographie et la géologie des deux astéroïdes.
La plupart des linguistes considèrent aujourd'hui que l'albanais appartient à l'ensemble thraco-illyrien des langues indo-européennes.
Sur cette base, on a pu clairement démontrer le caractère indo-européen particulier de l'albanais.
La toponymie côtière de l'Albanie est d'origine grecque et latine, avec une influence slave.
La langue albanaise constituait pour lui l'étape la plus récente de l'un des dialectes illyriens.
Trois millions et demi d'albanophones vivent en Albanie.
La transcription suit les usages de l'alphabet phonétique international.
La représentation du système vocalique albanais est alors assez simple.
La formation du pluriel est assez variable est irrégulière.
Certains adjectifs ont une inflexion plus complexe et irrégulière.
La langue arménienne appartient à la famille des langues indo-européennes tout comme le français.
L'attribut se place entre le sujet et le verbe.
L'adjectif ne s'accorde pas avec le nom.
Le pronom personnel sujet n'est pas indispensable devant le verbe.
Les temps sont voisins de ceux du français.
Les six personnes sont les mêmes qu'en français.
Il moquera notamment les promenades nocturnes du « cénacle » sur les tours de Notre-Dame.
Le professeur n'est pas celui qui dicte directement les commandements.
L'agriculture durable vise notamment à réduire l'impact environnemental de l'agriculture.
C'est aussi une agriculture multifonctionnelle.
La conditionnalité sur le site du ministère français chargé de l'agriculture.
Les outils d'évaluation prennent différentes formes dans leur construction et approches.
Évaluer la durabilité en agriculture.
Les premières techniques consistent à extraire les métaux précieux des minerais.
Cette technique doit être appliquée avec précautions parce qu'elle s'appuie sur des hypothèses.
Cependant, personne n'a la moindre piste de travail pour la démontrer.
Son travail met ainsi fin à une recherche qui a duré plus de 300 ans.
L'astéroïde est nommé en son honneur.
Le bois et la brique constituent ses matériaux de prédilection.
Cette entreprise naît de son envie de rendre l'art accessible à tous.
Le chapitre dont est tiré cet extrait est disponible en ligne.
Une société humaine organisée selon les principes de l'anarcho-capitalisme est appelée une « anarcapie ».
Tout y est privatisé, jusqu'à l'oxygène.
Tout comme le marché, l'État est une activité, pas une entité.
Encore aujourd'hui, beaucoup d'Arubais ont des ancêtres amérindiens.
Le royaume est alors constitué de trois entités.
Le gouverneur représente le chef de l'État néerlandais à Aruba.
Aruba essaie toujours de développer ce secteur, sachant que le domaine est immense et flou.
Dans les langues ergatives, cette fonction peut être assumée par le cas absolutif.
Outre ce sens principal, l'accusatif peut également assurer différentes fonctions selon les langues.
Le terme "accusatif" vient du latin accusativus, signifiant « qui marque l'aboutissement de l'action » en grammaire.
Je voudrais acheter un billet.
Sa famille baigne dans l'univers musical et il apprend le violon.
Chacun des trois mouvements comporte un sous-titre d'origine liturgique.
Il est inhumé avec son épouse à Paris au cimetière Saint-Vincent.
L'article est descriptif et assez neutre.
Mozart un écho important à l'étranger.
Cette nomenclature est figurée par la lettre H.
L'utilisation de l'alexandrin accentue le comique de ce vaudeville.
Il figure sur la liste des personnes citées au Panthéon de Paris.
Il vit l'essentiel de son enfance à Épineuil-le-Fleuriel, tout au sud du département.
Yvonne refusera toute sa vie de parler à ce sujet.
Ensuite, on a exécuté les soldats français, parmi eux l'écrivain.
Le lieu exact de sa sépulture demeure inconnu pendant plus de trois quarts de siècle.
Toute sa vie, il a lutté contre des douleurs physiques avec des médicaments, des drogues.
Cette enfance est cependant perturbée par la maladie.
On pense à une méningite consécutive à une chute.
Des divergences sont déjà apparues dès le numéro un dans le groupe.
Cette page contient les pages d'homonymie de Ampoule et L'Ampoule.
Une ampoule est un contenant.
Pharmacie ampoule, contenant de médicaments ou cosmétiques.
Les lampes classiques durent d'autant plus longtemps qu'elles éclairent moins bien.
Autrefois, c'est le vide qui isolait le filament dans son ampoule.
Le filament peut aussi être chauffé davantage.
Enfin, cela limite le dépôt de tungstène sur la paroi de l'ampoule.
Ce cycle exige un filament très chaud.
La longévité d'une lampe à incandescence dépend fortement de ses conditions d'utilisation.
L'ampoule chaude est très susceptible aux chocs thermiques.
La luminosité d'une source dans une certaine direction est son intensité lumineuse.
Un essai rigoureux des lampes évalue la résistance à un nombre de cycles d'allumage extinction.
La spécification d'une durée de vie assure que les produits en vente sont comparables.
Le cartel s'opposait à l'établissement d'une telle norme.
Les principaux avantages et inconvénients par rapport aux ampoules classiques sont listés ci-dessous.
Un amplificateur idéal est linéaire sur toute sa plage de fonctionnement.
Cette notion peut se généraliser à toute sorte de phénomènes.
L'amplificateur électronique respecte les lois de l'électricité.
L'électricité circule dans des circuits composés d'au moins un générateur et un récepteur.
Cette « boîte » est le récepteur d'un circuit, et le générateur pour un autre.
Dans un circuit électrique, le récepteur détermine la puissance qui circule.
Une seule grandeur suffit pour définir un signal.
Cela n'est valable que si l'entrée et la sortie sont adaptées en impédance.
L'amplificateur opérationnel intégré, de caractéristiques proches de l'idéal, est devenu un composant d'usage général.
Pour des fonctions particulières, on fabrique des circuits intégrés amplificateurs spécialisés.
Les premiers amplificateurs intégrés se basaient sur le transistor bipolaire.
Cependant, si le signal d'entrée est sinusoïdal, le signal de sortie le sera également.
Cette distorsion est provoquée par un défaut de linéarité de l'amplificateur.
Si le signal d'entrée est sinusoïdal, le signal de sortie ne l'est plus.
Le taux de distorsion harmonique sera fonction du rapport entre ces harmoniques et la fondamentale.
Ces retards sont peu audibles pour l'oreille.
Pour cette raison, cette caractéristique est très importante pour les amplificateurs de signaux numériques.
Pour cette raison, les amplificateurs sans cette distorsion sont parfois qualifiés « à phase linéaire ».
Plus la fréquence augmente, plus son amplitude diminue.
Ce bruit est toujours relatif à un courant continu.
Voici une liste de sigles utilisés en espagnol.
Les nationalisations des années précédentes permettent la restructuration de plusieurs secteurs d'activité.
La société choisit l'anglais comme langue de travail internationale.
Après trois ans, ces produits seront interdits.
Cinq autres messages seront diffusés jusqu'à la fin août.
Départ de Paris du Tour de France cycliste dont c'est le centième anniversaire.
Les archées méthanogènes de l'intestin humain et des ruminants participent ainsi favorablement à la digestion.
Les archées sont extrêmement diversifiées.
D'autres groupes ont été provisoirement créés.
La classification interne des Archées est donc encore appelée à évoluer.
Son long règne est propice à une intense activité architecturale.
Personnage haut en couleur d'origine plébéienne, il fut un souverain novateur et réformateur.
Le sarcophage du roi n'a jamais été retrouvé jusqu'à ce jour.
Influent jusqu'au Moyen Empire, il est un génie protecteur des femmes enceintes et des enfants.
C'est la divinité protectrice du foie des morts.
Beaucoup de ses textes sont consultables sur l'internet archive.
Son besoin d'argent le conduit à mettre en application ses talents littéraires.
À cette période, il gagne sa vie en écrivant des scénarios pour Hollywood.
Durant les années suivantes, sa santé se détériore.
Son règne constitue une période de prospérité et de splendeur artistique sans précédent.
Il entreprend de nombreux chantiers depuis la Nubie jusqu'au nord du pays.
Ces négligences vont laisser à son fils un empire où le désordre s'est installé.
L'aviation civile désigne tout ce qui est relatif à l'aviation non militaire.
Un auteur peut exercer son activité avec le statut d'indépendant.
Ce code est attribué en fonction des mots utilisés pour décrire l'activité exercée par l'auteur-compositeur-interprète.
Les philosophes d'inspirations vitalistes considèrent au contraire l'activité intellectuelle comme fondamentalement subordonnée à la « vie ».
Le terme fut ensuite beaucoup repris, discuté et critiqué.
Pour autant, aucune de ces religions ne rend un culte « aux pierres ou au vent ».
Cette parenté existe parce que le totem est souvent assimilé à un ancêtre.
Les faits religieux prétendent donner des clés pour comprendre le monde.
Le fait religieux, fondamentalement, c'est la relation de l'homme avec l'Être.
Un culte rendu à la divinité et des sacrifices.
Les concepts suivants sont proches, mais néanmoins distincts, de l'agnosticisme.
Ainsi, le déisme est bien un théisme, même s'il incorpore une certaine notion de scepticisme.
Reconnaître cette position ne nécessite d'ailleurs pas d'être agnostique et athée.
En fait, l'attitude d'un agnostique est surtout fonction du degré de scepticisme de sa position.
Les religions théistes sont les premières visées par la pensée de l'agnosticisme.
Néanmoins, les controverses sont presque toutes restées limitées au christianisme.
Le code morse est considéré comme le précurseur des communications numériques.
Les lettres sont toutes codées sur quatre signaux au maximum, les chiffres sur cinq signaux.
La licence avec le plus de droits exigeait par minute.
Il sera rapidement utilisé en Europe.
Le rythme élémentaire est donné par la durée du point, le « ti ».
Le site tchadien est resté le seul site de l'ouest trouvé à ce jour.
La structure des mains des Australopithèques est proche de celle des humains.
La locomotion bipède avérée est le caractère clé de ce groupe d'hominines.
Les changements radicaux dans la morphologie sont survenus avant la séparation entre Australopithèques et Homo.
On a plus récemment fait la même découverte chez les gorilles.
Différentes espèces Huit espèces d'australopithèques ont été décrites à ce jour.
Les plus fameux d'entre eux sont indiqués ci-dessous après l'espèce à laquelle ils sont rattachés.
À Hanovre, il découvre notamment sa culture en ligne qui augmente sa productivité.
Au moins 48 diplômes lui auraient été décernés au cours de son existence.
Leur métabolisme peut être aérobie ou anaérobie.
Ces organismes sont par ailleurs chimiotrophes.
Ces puits permettent l'irrigation d'oasis vastes mais locales.
Le nombre des clandestins est estimé à deux millions sur d'habitants.
L'avantage avancé était la désignation d'un roi plus jeune.
Ses membres sont nommés pour quatre ans par le roi.
Les partis politiques et les syndicats ne sont pas autorisés.
Cette page présente quelques sigles utilisés couramment en télécommunication.
Ce plasmide peut être inséré dans des cellules, soit de bactérie, soit d'animal.
L'électrophorèse est un des principaux outils de biologie moléculaire.
Ces anticorps peuvent être utilisés dans différentes techniques analytiques et préparatives.
Cette membrane peut alors être sondée avec des solutions d'anticorps.
Politiquement, il s'agit d'une monarchie constitutionnelle fédérale à régime parlementaire.
Selon la constitution, la Belgique possède plusieurs emblèmes.
La devise belge est en français, en néerlandais et en allemand.
Contrairement à ses voisins français et néerlandais, le royaume de Belgique n'a aucun territoire ultramarin.
Ses habitants sont appelés les Bourguignons et sa capitale est Dijon.
La Guyane occupant alors la première place.
La Bourgogne présente une grande diversité de paysages.
Le réseau routier bourguignon est structuré autour de plusieurs axes majeurs.
Le nom de Bourgogne a désigné des territoires assez différents suivant les époques.
La Bourgogne demeure par ailleurs moins peuplée qu'elle ne l'était au milieu du siècle.
L'économie bourguignonne repose historiquement sur une agriculture diversifiée et fortement spécialisée.
Le tourisme constitue un secteur complémentaire important.
Le commerce et les services occupent une place notable dans l'économie régionale.
Le musée des Beaux-Arts de Dijon est également important.
Ses habitants sont appelés les Bas-Rhinois.
Le département a été créé à la Révolution française.
Les deux circonscriptions administratives et leurs préfectures sont néanmoins maintenues.
Les habitants du Bas-Rhin sont les Bas-Rhinois.
De nombreuses activités sont proposées telle que le « Château des défis ».
De quoi passer une bonne journée en famille et de mêler plaisir et pédagogie.
C'est un site touristique et lieu de pèlerinage apprécié.
Le département est délimité par le Rhône à l'ouest et la Durance au nord.
On peut cependant distinguer plusieurs microclimats dans le département.
La population est principalement urbaine.
Certains d'entre eux pensent même que ces questions sont sans objet.
C'est à cette échelle que l'on rencontre les premiers organismes vivants.
L'éthologie quant à elle étudie le comportement animal dans le milieu naturel.
Le domaine pharmaceutique profite également des avancées en chimie organique.
La biologie peut également avoir des applications en criminologie.
Les racines étymologiques du nom Brésil remontent au Moyen Âge.
Ainsi, baguettes signifierait simplement « bâtonnets à nourriture ».
Seules les baguettes coréennes sont métalliques.
Ses habitants sont les Bahamiens.
Seules une vingtaine de ces îles sont habitées en permanence.
La plus grande île des Bahamas est Andros, à l'ouest.
Permet l'observation d'oiseaux comme la rare paruline de Kirtland, qui vient y hiverner.
Refuge où viennent nidifier les oiseaux marins.
Grande concentration de gibiers d'eau qui viennent y hiverner.
Forêt primaire est truffée de grottes calcaires .
Abrite des oiseaux marins, des tortues de mer et un récif corailien.
La plus grande île inhabitée des Caraïbes.
Les tortues vertes de mer y font l'objet de toutes les attentions scientifiques.
Il est représenté aux Bahamas par un gouverneur général, nommé par le roi lui-même.
L'économie dépend fortement du tourisme ainsi que des banques extraterritoriales.
Les Bahamas reçoivent surtout des visiteurs venus des États-Unis.
L'économie des Bahamas est concentrée sur les services touristiques et financiers.
La conduite automobile s'y fait à gauche.
Nombre de grandes banques internationales sont installées dans le paradis fiscal que sont les Bahamas.
Le risque de blanchiment d'argent sale en est la cause.
Le nom Bénin est conservé, le pays devenant simplement la république du Bénin.
La mousson, océanique et chargée d'humidité, souffle d'avril à novembre, du sud-ouest.
Mais depuis quelques années, le Bénin fait face à des défis environnementaux.
La politique du pays semble néanmoins se soucier de plus en plus des problèmes environnementaux.
La délégation béninoise y comptait plus d'une centaine de personnes.
Vivant sur des territoires restreints, ces populations n'ont pas besoin d'organisation politique.
Leur organisation sociale se base sur le respect des coutumes et des ancêtres morts.
L'autorité s'y exerce oralement par le partage de ces traditions.
Lorsque plusieurs lignées se regroupent, elles se structurent en chefferies.
Le chef peut être un représentant d'une famille ancienne ou un prêtre.
Le pays dispose désormais d'une large fenêtre sur la mer.
Le Dahomey devient une entité politique organisée, très originale dans la région.
Le royaume en est une puissance dominante.
Des villages réguliers et propres, et des cultures bien ordonnées couvrent le pays.
La Bulgarie couvre approximativement la Thrace antique.
Son plus haut sommet est le mont Vihren, la deuxième plus haute montagne de Bulgarie.
Plus à l'est se trouve le vaste massif des Rhodopes.
La période des hautes eaux se situe en juin.
Ce terme peut être traduit, au choix, par « région », « district » ou « province ».
La pluie est fréquente en automne mais rare l'été, hormis quelques orages nocturnes.
La neige est fréquente, surtout dans l'intérieur du pays et sur les massifs.
Elle est cependant présente dans les formes syncrétiques en Indonésie.
De grands regroupements ont pu être opérés.
Le bouddhisme a donc pu souvent être présenté comme une religion tolérante envers les autres.
Ce mélange est ensuite crémé.
Ce plat peut être accompagné de riz, de pâtes, ou de pommes de terre.
La viande, les carottes et l'accompagnement sont servis chauds, avec du persil.
Dans la construction, le terme de barbacane recouvre plusieurs significations.
Mais, le plus souvent, les barbacanes étaient des ouvrages pérennes autour des forteresses bien munies.
Pharaon dont elle serait la déesse protectrice.
Le versant ouest, le Beaujolais vert, est un pays forestier et agricole de moyenne montagne.
Une série de cols marque la ligne de partage des eaux.
Le Beaujolais calcaire est développé au sud.
La production moyenne s'élève à 1 million d'hectolitres par campagne.
Parmi les styles de vins proposés, les crus les plus délicats sont chiroubles, fleurie, saint-amour.
Cela est notamment documenté à Ugarit.
Les textes bibliques emploient le terme Ba'al pour désigner une divinité spécifique, comme à Ugarit.
Dans les régions côtières cela place aussi la navigation dans leur champ de compétences.
Les épithètes et titres qu'il reçoit indiquent la grande variété de ses rôles.
Son rôle atmosphérique se retrouve ainsi dans le titre de « chevaucheur des nuées ».
Sa résidence est aussi présentée comme un domaine céleste, situé au-dessus des nuages.
Un temple lui est consacré à Samarie, la capitale du royaume.
Il est passé à la postérité sous le nom de Belphégor.
Un temple lui est dédié à Carthage, d'où provient probablement le tarif de Marseille.
Il ne prend de l'intérêt dans le quotidien des Égyptiens qu'au Nouvel Empire.
Les amulettes à son effigie ont une fonction apotropaïque.
Sous cette peau de léopard se cacherait selon les légendes, un pénis impressionnant.
Cet attribut remarquable a beaucoup contribué à sa cote de popularité.
Il a ensuite passé huit mois à Laon comme sous-lieutenant au de cuirassiers.
Le symbole choisi est la feuille de chêne.
Des développements importants sont consacrés au pacifisme.
C'est un manuel de niveau médiocre.
Beaucoup d'adhérents sont opposés à ce ralliement.
Il a dirigé quatorze acteurs différents ayant été nommés aux Oscars.
C'est l'époque du cinéma muet.
Néanmoins, il assimile la langue rapidement.
Derrière une tonalité légère, ses personnages sont souvent sombres, manipulateurs et cyniques.
