# lang=pt
A astronomia é uma das mais antigas ciências.
No entanto, a invenção do telescópio permitiu o desenvolvimento da astronomia moderna.
Os astrônomos amadores têm contribuído para muitas e importantes descobertas astronômicas.
Embora os dois campos compartilhem uma origem comum, atualmente eles estão totalmente distintos.
Durante milhares de anos, as pessoas investigaram o espaço e a situação da Terra.
A observação dos céus levou à previsão de eventos como os eclipses.
Usando esta informação, compilou também uma lista das latitudes e das longitudes de cidades principais.
Constatou-se que as estrelas são objetos muito distantes.
Por ter um objeto de estudo tão vasto, a astronomia é dividida em muitas áreas.
Uma distinção principal é entre a astronomia teórica e a observacional.
Uma divisão tradicional da astronomia é dada pela faixa do espectro eletromagnético observado.
A radioastronomia estuda a radiação com comprimento de onda maior que aproximadamente 1 milímetro.
Consequentemente, observatórios de infravermelho precisam estar localizados em lugares altos e secos, ou no espaço.
Imagens ópticas eram originalmente desenhadas à mão.
Resultados astronômicos também são usados para medir a distribuição de matéria escura na galáxia.
A superfície externa visível do Sol é chamada fotosfera.
Acima dessa camada há uma fina região conhecida como cromosfera.
Dirigindo-se para o sul, se espalharam progressivamente pela América.
Em vez de vaguear, ergueram comunidades agrícolas.
A cultura maia foi uma das mais antigas civilizações de alto desenvolvimento no ocidente.
Tinham criado, também, estilos arquitetônicos, esculturais, e trabalhos metálicos.
Tiveram uma boa estrutura de governo e conheciam muito bem astronomia e agricultura.
Essas civilizações influenciaram fortemente o desenvolvimento das sociedades latino-americanas posteriores.
Terras no hemisfério ocidental eram reivindicadas por Portugal.
Em uma grande quantidade de vezes, ambos os países desejavam as mesmas terras.
Os espanhóis e os portugueses exploravam uma diminuta porção do hemisfério ocidental.
No Chile, o tempo de sobrevivência contínua dos araucanos foi de cerca de 300 anos.
Uma pequena quantidade de indígenas habitavam a região e nada restou ouro e prata.
O seu percurso teve duas fases distintas, um pouco como a sua escrita.
Estes dois géneros foram essencialmente desenvolvidos na primeira fase da sua carreira.
Morreu em Lisboa, a sua cidade de eleição, a escrever um artigo para um jornal.
É, por vezes, ainda substituído pela expressão na era da Graça.
A Espanha já o usava desde meados do século precedente.
Pouco depois, tornava-se oficial a datação pelo ano de reinado imperial.
O poema fala, em parte, sobre a má direção da ira por parte dos líderes.
Não está claro, no entanto, se esta versão do mito era conhecida anteriormente.
Apesar de sua pouca idade, foi um dos principais líderes guerreiros troianos.
A classificação do anarcocapitalismo é disputada.
O princípio da não agressão é uma das bases normativas mais associadas ao anarcocapitalismo rothbardiano.
Nesse modelo, o direito não desapareceria, mas deixaria de ser produzido monopolisticamente pelo Estado.
A propriedade privada ocupa posição central no anarcocapitalismo.
O debate sobre propriedade também envolve a apropriação original.
A vertente rothbardiana é a forma mais influente do anarcocapitalismo.
Alguns autores próximos ao anarcocapitalismo preferem outros rótulos.
O anarcocapitalismo moderno possui antecedentes no liberalismo clássico antiestatista.
A relação com o anarquismo individualista é, portanto, dupla.
De um lado, anarcocapitalistas reconhecem nesses autores uma tradição antiestatista e pró-mercado.
A relação entre anarcocapitalismo e anarquismo é um dos temas mais controversos do verbete.
Muitos pensadores anarquistas foram notoriamente influenciados por pensadores marxistas, e vice-versa.
Também foi sugerido o uso da greve geral como instrumento revolucionário.
Uma de suas obras era o desenvolvimento da teoria da relatividade especial.
Desde então, não tornou a residir no seu país de origem.
Publicou mais de 300 trabalhos científicos, juntamente com mais de 150 obras não científicas.
Eles incentivaram sua curiosidade inerente e insaciável sobre tudo.
Seu casamento não parece ter sido muito feliz.
Existem rumores de que ele era um "mulherengo devasso e teve muitos casos".
No entanto, essas histórias não seriam fundamentadas.
Ela viveu em Zurique como uma viúva.
Elsa era sua prima materna em primeiro grau e paterna em segundo grau.
Dentre outras atividades avaliou pedidos de patentes de dispositivos eletromagnéticos.
A relatividade não era bem compreendida.
Muitas serão penalizadas pesadamente, especialmente as mais pobres e com menos recursos para adaptação.
A Terra, em sua longa história, já sofreu muitas mudanças climáticas globais de grande amplitude.
Isso é demonstrado por uma série de evidências físicas e por reconstruções teóricas.
Entretanto, isso aconteceu há milhões de anos, e suas causas foram naturais.
Também ocorreram vários ciclos de resfriamento importante, conduzindo às glaciações, igualmente por causas naturais.
Os continentes estão aquecendo mais rápido do que os oceanos.
Variações desse tipo são naturais e esperadas, mas a tendência geral é claramente ascendente.
Esse aumento não pode ser explicado satisfatoriamente sem levarmos em conta a influência humana.
O efeito estufa funciona como um amortecedor de extremos.
Não só os gases estufa vêm aumentando.
Cada uma das quatro últimas décadas foi mais quente que a década anterior.
Esses dados dão provas materiais seguras de que o clima está realmente esquentando.
Pertence à dinastia dos Antoninos, sendo considerado um dos "cinco bons imperadores".
Nasceu provavelmente em Itálica, na Hispânia.
O Senado o responsabilizou pelo crime e nunca o perdoou.
Em seus últimos anos foi aflito por doenças.
O novo imperador não rumou imediatamente para Roma.
Essas inovações não foram muito bem vistas em Roma e desencadearam a resistência dos tradicionalistas.
Em 123 estava na Mauritânia, suprimindo uma pequena rebelião.
Concedeu subsídios para a produção de grãos,Longfellow, Brenda.
Em março de 127 iniciou um périplo pela Itália.
Em 128 já estava na África, inspecionando as tropas.
As origens do confronto são obscuras.
A revolta estava controlada em 135.
O conflito acarretou a perda total da independência regional.
O casamento parece ter sido infeliz e não produziu descendência.
Alexandre é um prenome popular da língua portuguesa.
É cognato ao nome Alexander, da língua inglesa.
Um dos temas discutidos no livro é o adaptacionismo.
Pelo contrário, deu-lhe mais consistência.
Ele afirma que este livro é lido como a caricatura da caricatura.
Agricultura é a prática de cultivar plantas e criar gado.
A história da agricultura começou há milhares de anos.
Animais como porcos, ovelhas e bois foram domesticados há mais de 10 mil anos.
As plantas foram cultivadas independentemente em pelo menos onze regiões do mundo.
Organismos geneticamente modificados são amplamente utilizados, embora alguns sejam proibidos em alguns países.
A palavra agricultura é uma adaptação do latim , de 'campo' e 'cultivo' ou 'crescimento'.
Grãos selvagens foram coletados e comidos há pelo menos 105 000 anos.
As ovelhas foram domesticadas na Mesopotâmia entre 13 mil e 11 mil anos atrás.
O sorgo foi domesticado na região do Sahel, na África, há 7 mil anos.
Na Mesoamérica, o teosinto selvagem foi criado em milho há 6 mil anos.
Estudiosos ofereceram várias hipóteses para explicar as origens históricas da agricultura.
Então, plantas silvestres antes colhidas começaram a ser plantadas e, aos poucos, foram domesticadas.
A agricultura egípcia antiga dependia do rio Nilo e de suas inundações sazonais.
Gado, ovelhas e cabras foram domesticados na cultura mergar por 8 000-6 000 a.C.
Ovinos e caprinos eram criados principalmente para produtos lácteos.
Alimentos selvagens, incluindo arroz selvagem e açúcar de bordo, eram colhidos.
Historicamente, o nome "afegão" designa as pessoas pastós, o maior grupo étnico do Afeganistão.
Eles vivem nas montanhas e desfiladeiros e possuem considerável força, e são muitas vezes salteadores.
Um importante estudioso persa do explica extensamente sobre os afegãos.
Essas cidades terão dado origem, provavelmente, a Candaar e a Cabul.
A região terá tido, durante esta época, uma escrita própria.
A região é então partilhada por várias potências, de forma algo complexa.
Estes últimos, contudo, serão absorvidos pela cultura islâmica, promovendo mais tarde um certo renascer civilizacional.
As forças britânicas acantonadas no exterior de Cabul não agiram de imediato.
Oito dias após ter deixado Cabul um sobrevivente conseguiu chegar a Jalalabad.
Era um tratado extremamente desfavorável e colocou os povos afegãos contra aos britânicos.
Os britânicos mantiveram o controle efetivo sobre assuntos estrangeiros de Cabul.
Após muita discordância, os britânicos concordaram com autonomia plena.
Começou por consolidar o poder e regenerar o país.
O povo elegeu um terço, e o restante foram selecionados indiretamente pelas assembleias provinciais.
O Governo proibiu também, no processo, a usura.
Os membros da academia e das minorias étnicas foram mortos, torturados ou presos.
Mais da metade do exército afegão ou desertaram ou aderiram à insurreição.
A Arábia Saudita também prestou apoio financeiro.
Esse processo resultou no extermínio de grande parte dos indígenas patagônios e fueguinos.
O país se encontrou num caos político durante o governo de Isabelita.
Houve também desmantelamento dos sindicatos e polarização na divisão de classes sociais.
A economia do país, porém, cresceu, tornando-se mais competitiva e moderna, adaptando-se às correntes mundiais.
Houve também um grande incremento nas obras públicas.
Desse modo, a guerra foi o golpe significativo à ditadura militar argentina.
Além disso, nessa época a hiperinflação se torna um grande problema, provocando saques e quebra-quebras.
Alguns autores restringem a definição de algoritmo para procedimentos que eventualmente terminam.
Tal condição é conhecida atualmente como problema da parada.
Umas das hastes serve de suporte para três discos.
Com 3 discos, o quebra-cabeça pode ser resolvido em 7 movimentos.
Essa sequência, ou descrição, finita de passos ou tarefas é a quem chamamos de algoritmos.
Lógico - um algoritmo pode ser visto como uma dedução lógica controlada.
Tal conceito é base para a programação imperativa.
Tal conceito é base para a programação paralela.
Redução - a redução resolve o problema ao transformá-lo em outro problema.
Algoritmos heurísticos encontram uma solução aproximada para o problema.
Alguns ditos problemas tem múltiplos algoritmos enquanto outros não possuem algoritmos para resolução.
É um símbolo das regiões tropicais e subtropicais.
Ananas comosus, que compreende muitas variedades frutíferas.
Apesar do que dita o senso comum, o abacaxi não é uma fruta cítrica.
Eles chegaram a ser usados em jantares apenas como enfeites, e reutilizados continuamente, até apodrecer.
O abacaxizeiro é planta semiperene que alcança um metro de altura.
O talo apresenta o formato de uma clava, relativamente curta e grossa.
A conexão do fruto com o talo da planta é feita através de um pedúnculo.
A casca do abacaxi é formada pela reunião das brácteas e sépalas das flores.
O abacaxizeiro é uma planta muito sensível ao frio, mas resiste bem às secas.
O abacaxi é considerado o símbolo da hospitalidade.
A cultura racional do abacaxizeiro, apesar de muito rentável, exige bastante técnica e trato.
Sua propagação é feita por mudas e são exploradas uma ou duas safras.
Todavia, os principais produtos são as fatias ou pedaços em calda e o suco.
Com o suco do abacaxi, podem ser preparados refrescos, sorvetes, cremes, balas e bolos.
O fruto do ananaí-da-amazônia atinge apenas 3 a 4 centímetros.
O ananás-de-agulha, ananás-de-cerca e ananás-de-raposa são outras variedades também encontradas no Brasil.
A capital e maior cidade é Luanda, centro económico e político do país.
O território angolano tem sido habitado desde tempos pré-históricos, inicialmente por povos Khoisan.
Apesar do conflito interno, áreas como a Baixa de Cassanje mantiveram sistemas monárquicos regionais.
Os habitantes originais de Angola foram caçadores-colectores coissã, dispersos e pouco numerosos.
Os bantos eram agricultores e caçadores.
Esta meta foi atingida com alguma eficácia.
As aves apresentam asas, que são mais ou menos desenvolvidas dependendo da espécie.
Os sistemas digestivo e respiratório das aves estão adaptados ao voo.
Outras espécies são polígamas ou, mais raramente, poliândricas.
As aves canoras e os papagaios são animais de estimação populares.
O guano é usado como fertilizante.
A observação de aves é uma atividade importante no setor do ecoturismo.
A maior biodiversidade de aves tem lugar nas regiões tropicais.
Várias famílias de aves evoluíram para se adaptar à vida nos oceanos.
Em África vivem cerca de espécies.
As penas e, em algumas espécies, a gordura subcutânea, oferecem isolamento térmico.
As aves de asa curta, como os galináceos, fazem apenas voos curtos.
As asas pontiagudas dos patos permitem-lhes percorrer rapidamente grandes distâncias.
A velocidade de voo varia imenso entre as espécies.
O padrão de distribuição da implantação das penas em tratos denomina-se pterilose.
A cor das penas tem origem em pigmentos ou na estrutura.
As cores azuis são estruturais e têm origem numa camada fina e porosa de queratina.
Os verdes resultam do acréscimo de pigmento amarelo ao azul estrutural.
A plumagem das aves muda regularmente.
As maiores aves de rapina podem mudar de plumagem apenas uma vez em vários anos.
As características da muda variam entre espécies.
As grandes coberturas primárias são substituídas ao mesmo tempo das primárias que cobrem.
Este processo denomina-se muda centrífuga.
À semelhança dos bicos, garras e espigões, são constituídas por queratina.
Pensa-se que as escamas das aves sejam homólogas às dos répteis e dos mamíferos.
Possui um grande bico negro e a plumagem da cabeça e do pescoço é azul-esverdeada.
No entanto, nada se sabia sobre a procedência e a área de ocorrência da espécie.
Embora geralmente seja facilmente reconhecida, pode ser confundida com a arara-azul-de-lear.
Seu bico parece maior que o próprio crânio.
Costumam viver em bando, sendo consideradas aves sociais.
Populações menores e fragmentadas podem ocorrer em outras áreas.
A contagem de pássaros num terreno tão pantanoso e difícil de navegar é inerentemente inadequada.
As araras costumam viver em grupos e constituem famílias, sendo consideradas aves sociais.
Possuem certa fidelidade aos locais de alimentação e reprodução.
Estão entre as aves mais inteligentes, curiosas e carismáticas do grupo.
Além disso, comem frutas e outras matérias vegetais, como néctar.
Além disso, viajam em busca dos alimentos mais maduros por vasta área.
O uso limitado de ferramentas foi observado em araras-azuis-grandes selvagens e em cativeiro.
As araras geralmente incorporam esses itens ao se alimentar de nozes mais duras.
Os orifícios existentes são alargados e parcialmente preenchidos com lascas de madeira.
Uma possível explicação para esse comportamento é o que se chama de hipótese do seguro.
As araras-azuis-grandes são os psitacídeos mais longos.
Pouco se conhece sobre sua ecologia e comportamento na natureza.
Sua dieta consistia principalmente de sementes de pinhão-bravo e faveleira.
A nidificação era feita em caraibeiras, em ocos naturais ou feitos por pica-paus.
O período de reprodução estava associado a época das chuvas.
A plumagem possui vários tons de azul.
As extremidades das asas e cauda são pretas.
A fronte, bochechas e região do ouvido são azul-acinzentados.
O bico é inteiramente preto e os pés são marrom-escuros a pretos.
Essas diferenças desaparecem quando a ave atinge a maturidade sexual.
A estação reprodutiva estava relacionada com a época das chuvas, ocorrendo de outubro a março.
A longevidade máxima registrada foi de 27 anos em um indivíduo em cativeiro.
A ararinha-azul é uma das aves mais raras e protegidas do mundo.
A meta do criatório é produzir cerca de 20 ararinhas por ano.
Em 10 de dezembro do mesmo ano, mais 12 indivíduos foram soltos na mesma localidade.
A organização também vendeu aves para criadores privados na Europa, sem consulta ao governo brasileiro.
Cada uma destas, em sua construção, abrigou diversas correntes de pensamento.
A Antropologia é o estudo do ser humano como ser biológico, social e cultural.
Toda esta produção escrita levantou uma grande polémica acerca dos indígenas.
Partindo da discussão trazida à tona por estes pesquisadores, nascia a antropologia física ou biológica.
A antropologia difusionista reagiu ao evolucionismo e foi sua contemporânea.
Para os difusionistas, o empréstimo cultural seria um mecanismo fundamental de evolução cultural.
Inaugura-se então a denominada "linhagem francesa" na Antropologia.
Deste movimento surgiria posteriormente a escola antropológica da Cultura e Personalidade.
A arqueologia emprega-se também na indagação das inscrições e escrituras antigas.
O mesmo se aplica às materialidades contemporâneas.
A tendência actual é para substituir uma arqueologia de salvamento por uma arqueologia preventiva.
Trabalhou, em seguida, no Real Museu da Ajuda.
Deste modo, compunha um quadro sobre a viabilidade econômica dos lugarejos visitados.
O roteiro não foi usado, no entanto.
O termo anatomia é geralmente usado como sinônimo de anatomia humana.
A disciplina da anatomia pode ser dividida em vários ramos, incluindo anatomia macroscópica e microscópica.
Angiografia usando raios-X ou angiografia por ressonância magnética são métodos para visualizar os vasos sanguíneos.
O termo "anatomia" é comumente usado para se referir à anatomia humana .
O corpo da maior parte dos animais apresenta tecidos diferenciados, sendo por isso denominados eumetazoários.
Os eumetazoários não incluem as esponjas, uma vez que não têm células diferenciadas.
Ao contrário das células vegetais, as células animais não têm parede celular nem cloroplastos.
Todas as diferentes células de um animal têm origem na camada germinativa embrionária.
A matriz extracelular contém proteínas, das quais a principal e mais abundante é o colagénio.
A função do colagénio é organizar e manter os tecidos.
A matriz pode formar um esqueleto, que suporta e protege o organismo.
Nos animais mais simples, o esqueleto é geralmente externo e denominado exosqueleto.
As células epiteliais podem ser escamosas, cubóides ou colunares e assentam sobre uma lâmina basal.
Em animais mais simples isto pode ser apenas um revestimento de glicoproteínas.
Em animais mais avançados, formam-se glândulas nas células epiteliais.
O tecido ativo e contráctil do corpo é formado por miócitos, ou células musculares.
O músculo liso não apresenta estrias quando observado ao microscópio.
Contrai-se lentamente, mas é capaz de manter a contração ao longo de uma grande extensão.
O músculo esquelético contrai-se rapidamente, mas tem pouca amplitude de extensão.
É o responsável pelo movimento dos membros e das mandíbulas.
O tecido nervoso é constituído por várias células nervosas que transmitem informação denominadas neurónios.
No entanto, na maior parte dos animais estão organizados em grupos longitudinais.
Os neurónios podem estar ligados entre si em gânglios nervosos.
Nos animais mais evoluídos, os recetores especializados constituem a base dos órgãos dos sentidos.
No entanto, apresenta também algumas diferenças significativas.
O corpo humano adulto possui mais de 75 biliões de células.
O tecido epitelial reveste a superfície do corpo, os órgãos internos, cavidades e passagens.
O corpo humano é constituído por nove sistemas orgânicos principais.
O sistema circulatório ou cardiovascular é constituído pelo coração, vasos sanguíneos e sangue.
A coluna vertebral é formada pelo desenvolvimento do conjunto de vértebras segmentadas.
Os vertebrados com mandíbulas apresentam pares de apêndices, barbatanas ou pernas que podem ser vestigiais.
A boca encontra-se na extremidade anterior do animal e o ânus na base da cauda.
Os anfíbios são uma classe de animais que engloba os sapos, salamandras e cecílias.
Os principais ossos dos anfíbios são ocos, leves e totalmente ossificados.
As vértebras são articuladas entre si e apresentam processos articulares.
As costelas são geralmente curtas e podem-se apresentar fundidas com as vértebras.
O crânio é geralmente largo e curto e apresenta frequentemente ossificação incompleta.
Os sapos possuem olhos grandes e não têm cauda.
A aparência das cecílias assemelha-se à das minhocas e não possuem membros.
É uma visão de esperança e um chamado à ação.
Esse processo é a fonte básica de sua legitimidade como um marco de guia ético.
A Carta é um documento relativamente breve e conciso, escrito com linguagem inspiradora.
Segundo ele, não existe diferença fundamental entre os organismos vivos e matéria sem vida.
A origem do nome do estado é controversa.
A espécie encontra-se ameaçada, dada a sua exploração predatória para extração da seiva.
O empreendimento falhou e os ingleses deixaram a região, levando consigo os referidos escravizados.
Alguns daqueles falsos limites foram consagrados por instrumentos internacionais.
Não teve, contudo, a adesão de Portugal.
Naquela ocasião, a questão da demarcação das terras com a Espanha, praticamente, fora superada.
Junto com eles, foram levados escravos africanos fornecidos pela coroa.
Amazonas é uma das 27 unidades federativas do Brasil.
Seria o décimo sexto maior país do mundo em área territorial, pouco superior à Mongólia.
Sua capital é o município de Manaus.
O estado é ainda, subdividido em 4 regiões geográficas intermediárias e 11 regiões geográficas imediatas.
Em geral, os rios amazonenses são navegáveis e formam sua maior rede de transporte.
O cacique, além de dominar amplos territórios, organizava continuamente seus guerreiros visando conquistar novos territórios.
A cerâmica dessas sociedades era altamente elaborada, demonstrando um domínio de técnicas complexas de produção.
Muitos habitantes destas sociedades internaram-se nas florestas, onde teriam formado sociedades tribais diferentes.
Os habitantes nativos pacificados, eram escravizados.
Ainda assim, a região não possuía uma ocupação efetiva.
Os próprios governos passaram a estimular abertamente a empresa.
O imenso espaço conquistado tornou-se produtivo.
A coroa portuguesa, necessitando assim consolidar sua posição, solicitou o trabalho missionário na área.
A destruição das missões espalhou o desmatamento pelo território.
O dicionário Aurélio registra "alagoa" como uma variação de "lagoa".
Até hoje, o porto do Francês documenta a presença, ali, daquele povo.
Grande conhecedor do terreno, orientou os holandeses em uma nova expedição a Alagoas.
Após encarniçada peleja, os holandeses recuaram e retornaram a Recife.
As matas abundantes forneciam madeira para a construção de naus.
Daí surgiu o Zodíaco, cujo significado é círculo de animais.
Denominada como sistema de magnitude, essa classificação é usada ainda hoje.
Porém, diferentemente da astrometria, a mecânica celeste também é embasada teoricamente pela mecânica clássica.
As falhas devido à absorção atômica indicam sua composição.
Sua coloração é de tom cinza-ardósia.
As diferenças entre eles estão, praticamente, no colorido, já que, morfologicamente, são idênticos.
Apenas no peso, os dados acusam pequena vantagem para a azulona.
A ciência prática, orientada para a ação, é o reino da política e da ética.
Assim, um homem corajoso não deve ser imprudente nem covarde.
Conclui-se que a ética aristotélica é muito marcada pelas noções de medida e phronesis.
Após sua morte, seu pensamento foi praticamente esquecido pelo ocidente até o fim da Antiguidade.
A filosofia aristotélica, por sua vez, experimentou um ressurgimento de interesse.
Como muitos outros jovens da época, foi para lá prosseguir os estudos.
Seja como for, alguns supõem que a sua associação durou até oito anos.
Foi por meio de sua lógica que se estabeleceu a primazia da lógica dedutiva.
Como primeiro passo no desenvolvimento da lógica, a teoria do silogismo foi extremamente importante.
Embora suas conclusões sejam, muitas vezes, equivocadas, sua obra não deixa de ser notável.
A língua oficial é o albanês.
Na atualidade, a Albânia está entre os países menos desenvolvidos da Europa.
Poucos visitantes estrangeiros tinham permissão de entrar na Albânia.
Tirana, com cerca de 454 000 habitantes, é a capital e maior cidade do país.
Os albaneses a si mesmos se chamam skipetars, "moradores de terras altas".
Ocupou depois, por algum tempo, a Sicília.
Vínculo importante com a Ásia, por ela chegavam do Oriente joias, brocados, perfumes e especiarias.
Esse grande movimento comercial enriqueceu a província.
Em 395, na grande cisão, passaram ambas a integrar o império romano do Oriente.
Foi o primeiro a assumir tal título.
Suas lutas internas e rivalidades com Veneza levaram à intervenção dos turcos, inimigos dos venezianos.
Os excessos da ocupação otomana provocaram revoltas esporádicas e locais.
Vários deles tentaram fazer-se independentes.
Sob ocupação turca, a Albânia conheceu um longo peno de estagnação.
A administração apoiou-se de início numa rede de feudos militares, não hereditários.
Houve um surto de atividade econômica, embora fraco, e alguns principados conheceram certo florescimento.
O movimento nativista procurou, então, outros caminhos.
Cosovo ficou, todavia, com a Sérvia, embora tivesse uma população de 800 000 albaneses.
Não foram fáceis os primeiros anos do pós-guerra.
A capital e maior cidade do país é Berlim, localizada no nordeste do território alemão.
É o segundo maior exportador e o segundo maior importador de mercadorias.
O país também é reconhecido como líder científico e tecnológico em vários domínios.
Varo, Varo, devolve-me as legiões!
O Zollverein, uma união tarifária, buscava uma profunda unidade econômica dos estados alemães.
Os monarcas inicialmente aceitaram as exigências dos revolucionários liberais para conter a movimentação popular.
Teve início o período armamentista, chamado de Paz Armada.
Tropas paramilitares foram criadas por diversos partidos, e houve diversos assassinatos por motivos políticos.
Andorra é desconhecida, embora várias hipóteses tenham sido formuladas.
A toponímia andorrana mostra evidências da língua basca na área.
Isso deu ao principado seu território e forma política.
Com o passar do tempo, o co-título para Andorra passou para os reis de Navarra.
Andorra participou do movimento cultural da catalã Renaixença.
Estes raios foram denominados, a princípio, de Raios B em sua homenagem.
Além disso realizou pesquisas sobre fosforescência, espectroscopia e absorção da luz.
X quando era submetida à luz do sol.
A Arménia configura-se num Estado unitário, multipartidário, democrático, com uma antiga herança histórica e cultural.
O nome nativo para o país é Haico.
Porém, a mais remota origem do nome é incerta.
Ele relata que o povo fala uma língua que, para seus ouvidos, assemelhava-se ao persa.
O país se localiza no planalto ao entorno do Monte Ararate.
Cada uma das tribos e nações supracitadas participaram da etnogénese do povo arménio.
Logo, os demais Estados arménios também caíram sob o domínio bizantino.
O Império Seljúcida entrou em colapso.
Após incessantes invasões, cada uma trazendo a destruição ao país, a Arménia ficou enfraquecida.
Entretanto, os cristãos viviam em um sistema social muçulmano estrito.
Os arménios enfrentaram a discriminação que persistia.
Diversos historiadores ocidentais consideram estes fatos como o início do genocídio arménio.
Historicamente, existiam registos de uma gigantesca resistência arménia na região, desenvolvida contra a atividade otomana.
Nas décadas seguintes, os britânicos exploraram e empreenderam a conquista colonial do resto da Austrália.
Aussie é um termo comum e coloquial para "australiano".
Uma na Biblioteca do Congresso pode ser lida online .
Estes primeiros habitantes podem ter sido antepassados dos modernos indígenas australianos.
Esta data tornou-se o Dia da Austrália, o principal feriado nacional do país.
Vitória e Austrália Ocidental também foram fundadas como "livres", mas depois aceitaram transportar presos.
O significado da arte é explorado dentro da estética, um ramo da filosofia.
Tradicionalmente, o conceito de arte era utilizado para se referir a qualquer habilidade ou maestria.
A arte é estudada em diversas disciplinas.
As obras artísticas podem cumprir funções práticas, além do seu valor decorativo.
Por outro lado, o artesanato e o design são por vezes considerados arte aplicada.
No entanto, mesmo as belas-artes muitas vezes têm objetivos além da pura criatividade e autoexpressão.
O propósito também pode ser aparentemente inexistente.
Alguns também forneceram os primeiros registros de como os artistas antigos trabalhavam.
Mais a leste, a religião também dominava os estilos e formas artísticas.
A prova é árdua e introduz muitas ideias novas.
A audiência e o mundo estavam ávidos para conhecer o seu conteúdo.
Nos meses seguintes, o manuscrito da demonstração circulou somente entre um pequeno número de matemáticos.
Esse enxofre era obtido do disulfeto de arsênico, que é achado em minas de ouro.
Ela é mencionada pelos primeiros alquimistas da história, sempre como uma autoridade e respeito extremo.
Uma foi feita por moagem e do outro por calcinação.
É um recipiente hermético com uma folha de cobre suspensa no topo.
Quando funciona corretamente, todas as articulações são no vácuo apertado.
O uso de tais recipientes fechados nas artes herméticas levaram ao termo "hermeticamente fechada".
Foi um dos primeiros a explicar o fenômeno dos corpos celestes no horizonte.
Outra contribuição importante sua foi para o método científico.
Os primeiros estudos de sua vida foram dedicados ao estudo de religião.
Essa análise leva a hipótese a ser mais resistente e mais perto da verdade.
Foi também professor no Conservatório de Viena.
O seu poder deve ter sido apenas nominal, ele nem sequer visitar o seu principado.
Ele deu tudo - dinheiro, aldeias, domínios, condados inteiro - para o empobrecimento total do tesouro.
Seu pai considerou o fato um sinal de sua futura eloquência, sua "língua de mel".
Foi educado em Roma, estudando literatura, direito e retórica.
Ele permaneceu na função até 374, quando foi aclamado bispo da cidade.
No espaço de uma semana, foi batizado, ordenado e consagrado bispo de Mediolano.
O pedido pareceu-lhe tão justo que foi atendido sem hesitação.
Uma votação decidiu então que ele e seu companheiro Secundiano seriam depostos.
O caso Callinicum não foi um incidente isolado.
Ele elogia alguns judeus individualmente.
Isso serviu a um propósito retórico em seus escritos e deve ser considerado adequadamente.
Uma segunda embaixada teve menos sucesso, a Itália foi invadida e Milão, tomada.
Siga o costume da igreja onde está.
São nos hinos ambrosianos que surge pela primeira vez a rima.
Seu trabalho mais importante estava relacionado à condução de calor e espectroscopia.
A publicação desse livro marca o início da corrente comportamentalista conhecida como behaviorismo radical.
O behaviorismo radical seria uma filosofia da ciência do comportamento.
Isso evidentemente ainda passa pelo crivo de uma análise funcional de cada elemento destes circunstancialmente.
Era temido pelos outros deuses e somente seu pai e sua mãe podiam contê-lo.
Embora tenha tido inúmeros amores, foi infeliz nesse terreno, mas teve vários filhos.
Depois o poeta passa a descrever as circunstâncias de seu nascimento.
Sua luz refulgiu, e Delos floresceu em ouro.
Em seguida procurou seus primeiros sacerdotes.
Também o declarou como o patrono das migrações dóricas.
Todos esses grupos falavam línguas aruaques relacionadas.
Trata-se de populações neolíticas praticantes da agricultura, da pesca e da coleta.
As populações ameríndias das Antilhas não conheciam a escrita.
As línguas aruaques podem ter surgido no vale do rio Orinoco, na atual Venezuela.
Os aruaques pescavam com redes feitas de fibras, ossos, anzóis e arpões.
Foi o maior grupo linguístico que já existiu na América pré-colombiana.
Em algum momento, a cultura taíno, de língua aruaque, surgiu no Caribe.
Os taínos estiveram entre os primeiros americanos a encontrar os europeus.
As relações entre os espanhóis e os taínos acabariam por tomar um rumo amargo.
Alguns dos chefes de nível inferior taínos pareciam ter atribuído uma origem sobrenatural aos exploradores.
Uma placa de prata serve como decoração do nariz.
Eles são encontrados principalmente nas áreas de floresta tropical ao norte da Amazônia.
Muitos dos exploradores e primeiros colonos se relacionaram mulheres taínos, que posteriormente geraram filhos mestiços.
Hoje, numerosos descendentes mestiços ainda se identificam como taíno ou locono.
Mas ingleses e irlandeses também participaram da colonização da Nova França.
Esta, por sua vez, entregou à Flórida aos ingleses.
Ao norte o país é limitado pelo Oceano Ártico.
O Havaí é um estado ultramarino localizado na Oceania.
São uma república constitucional federal composta por cinquenta estados e um distrito federal.
O país também possui vários outros territórios no Caribe e no Pacífico.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 2.
Como era habitual na altura em questão, tais povoações tinham um carácter nómada.
Todos estes factores contribuíram para a prosperidade do Algarve durante muitos séculos.
Em 511 os visigodos e os ostrogodos foram forçados a deslocar-se para Castela.
O Reino Visigótico dissolveu-se efectivamente em 713, como resultado da invasão muçulmana.
Em 681, Ervígio forçou-os a optar entre a conversão ao cristianismo ou o exílio.
Este oferecia, em troca de mão de obra barata e fiel, conhecimento, vestimentas e comida.
Além disso, os artesãos eram submetidos à péssimas condições de trabalho e baixa remuneração.
Este processo de divisão de trabalho recebeu o nome de linha de montagem.
O artesanato brasileiro é diversificado e garante o sustento de muitas famílias e comunidades.
Os indígenas são os mais antigos artesãos.
Cada povo indígena tem seu próprio artesanato.
Os adornos e a arte plumária são outro importante trabalho indígena.
A grande maioria das tribos desenvolvem a cerâmica e a cestaria.
E como passatempo ou em rituais sagrados, os índios desenvolveram flautas e chocalhos.
O artesanato sustentável é uma modalidade que une o artesanato com a sustentabilidade ambiental.
Trata-se da utilização da reciclagem na produção de objetos artesanais.
Atualmente muitos vêm falando sobre sustentabilidade e preservação do meio ambiente.
Obras com reconhecimento mundial são feitas a partir de materiais recicláveis.
Ateísmo, num sentido amplo, é a ausência de crença na existência de divindades.
Outros argumentos do ateísmo são filosóficos, sociais e históricos.
Na cultura ocidental, assume-se frequentemente que os ateus são irreligiosos, embora alguns ateus sejam espiritualistas.
Modernas traduções de textos clássicos, por vezes tornam atheos em "ateu".
O ateísmo positivo é a afirmação explícita de que os deuses não existem.
Segundo esta classificação, quem não é um teísta é um ateu negativo ou positivo.
Sob esta demarcação do ateísmo, a maioria dos agnósticos podem ser qualificados como ateus negativos.
Na verdade, o "ateísmo" é um termo que nem sequer deveria existir.
A mais ampla demarcação da lógica ateísta é entre o ateísmo prático e teórico.
Na verdade, o ateísmo teórico é principalmente uma ontologia, precisamente uma ontologia física.
O fundamento do ateísmo epistemológico é o agnosticismo, o qual assume uma variedade de formas.
É o segundo maior continente do mundo em extensão territorial.
Não desenvolveram a pecuária em larga escala, devido à escassez de espécies no continente.
Milhares de anos após a chegada dos indígenas, o continente foi redescoberto pelos europeus.
As populações indígenas reduziam-se à medida que os contingentes brancos e negros cresciam rapidamente.
O Brasil, único país americano de fala portuguesa, atingiu a independência de maneira particular.
O ponto mais oriental está em Nordostrundingen.
O ponto mais ocidental é ilha Attu.
O continente americano é a maior massa terrestre do planeta no sentido norte-sul.
As cordilheiras com os mais altos picos são os Andes e as montanhas Rochosas.
Entre as suas cadeias de montanhas costeiras, a América do Norte tem vastas áreas planas.
Do mesmo modo, o nordeste da América do Sul é coberto pela plana bacia Amazônica.
Este rio é o quarto maior do mundo e décimo mais forte do mundo.
Este rio é o maior no Canadá e drenos quilômetros quadrados.
O clima da América varia significativamente de região para região.
Nas montanhas Rochosas e nos Andes, um clima semelhante é observado.
Muitas vezes, as altitudes mais elevadas dessas montanhas são cobertas de neve.
Essas acelerações negativas são frequentemente alcançadas pela queima de retrofoguetes em espaçonaves.
Houve incidentes, troca de tiros no Paraná.
Alguns capitães, antes de serem abordados, jogavam, no oceano, a carga humana.
Os infratores eram fazendeiros ou proprietários rurais, todos escravagistas.
Uma sociedade intensamente desigual dependia do escravo para se manter.
Foram muitas as regiões em que os escravos foram substituídos pelos imigrantes.
Progressivamente, os imigrantes europeus assalariados substituíram os escravos no mercado de trabalho.
O problema social tornou-se uma questão política para a elite dirigente do Segundo Reinado.
Na Câmara dos Deputados, o projeto de lei obteve 65 votos favoráveis e 45 contrários.
No Senado do Império, foram 33 votos a favor e 7 contra.
Entre os votos contrários, 5 foram de senadores das províncias cafeeiras.
Na prática, os escravocratas mantiveram os ingênuos nas suas propriedades, tratando-os como se fossem escravos.
A decisão do Ceará aumentou a pressão da opinião pública sobre as autoridades imperiais.
Do exterior, sobretudo da Europa, chegavam apelos e manifestos favoráveis ao fim da escravidão.
A decisão desagradou aos fazendeiros, que exigiam indenizações pela perda de "seus bens".
Como não as conseguiram, aderiram ao movimento republicano.
Ao abandonar o regime escravista, o Império perdeu uma coluna de sustentação política.
O fim da escravatura, porém, não melhorou a condição social e econômica dos ex-escravos.
No Brasil, alforriava-se como em nenhum outro lugar.
O escravo liberto por esse dispositivo era habitualmente chamado de negro forro.
A noção de liberdade se confundia com a ideia de dispor de si.
O domínio do senhor, antes real, tornava-se virtual.
Essa cultura da manumissão demarca a inferioridade intrínseca do negro, até quando liberto.
Não é suficiente a uma sociedade que ela possua escravos para ser considerada escravista.
O escravo é, portanto, um signo de distinção social.
Entre escravo e liberto, há incontáveis dissimilitudes.
Gratuita Por vezes, a alforria era concedida sem ensejar nada em troca do escravo.
Diversos casos de alforrias concedidas pelos senhores exigiam, em troca, anos de serviço do escravo.
O escravo deveria pagar o próprio valor para ser libertado.
Havia também os "escravos do eito", os quais trabalhavam para o próprio sustento.
O pagamento poderia ser único ou por meio da coartação - isto é, pago em prestações.
Nessa categoria, os afro-ocidentais possuíam o maior número de manumissões.
Em períodos de crescimento econômico, a tendência é alforriar-se menos.
Havia mais alforrias nas zonas urbanas do que nas rurais.
As taxas de alforria eram menores quanto maior a quantidade de escravos.
Os pardos possuíam um número de alforrias francamente maior do que os negros.
Entre homens e mulheres, se beneficiavam mais mulheres - possivelmente por um maior nível de aculturação.
Os Crioulos, neste caso, são os que obtêm um maior número de alforrias.
O argumento de um maior nível de aculturação aplica-se.
Essa quebra nos padrões de alforria deixam um debate historiográfico em aberto.
Os adultos tendem a prevalecer com o maior número de alforrias.
Em geral, os algoritmos numéricos se dividem em diretos, recursivos e iterativos.
Também é muito referido na disciplina de cálculo numérico.
Métodos numéricos avançados são essenciais para previsões meteorológicas adequadas.
Fabricantes de carros podem melhorar a segurança de seus veículos utilizando simulações computacionais de acidentes.
Tais simulações consistem essencialmente da resolução de derivadas parciais numericamente.
Historicamente, tais algoritmos foram desenvolvidos dentro do campo de pesquisa de operações.
Companhias de seguros usam programas numéricos para análise de riscos.
O resto desta seção destaca diversos temas importantes para a análise numérica.
O campo da análise numérica antecede a invenção do computador em séculos.
As calculadoras mecânicas também foram desenvolvidas como uma ferramenta para cálculos a mão.
O algoritmo deve retornar qualquer número neste intervalo com um erro menor que 0.2.
Métodos diretos calculam a solução de um problema em um número finito de passos.
Estes métodos resultariam na resposta precisa se eles fossem realizados com precisão infinita.
Um teste de convergência é especificado para decidir quando uma solução suficientemente precisa foi encontrada.
Em matrizes de álgebra computacionais, métodos iterativos são geralmente necessários para problemas complexos.
Métodos iterativos são mais usuais do que métodos diretos em análise numérica.
Por exemplo, a solução de uma Equação diferencial é a Função.
Um dos problemas mais simples é a avaliação de uma função em um determinado ponto.
Para que possamos usar algum método numérico temos de localizar um intervalo para um zero.
Seja , se então existe pelo menos um tal que .
Este método consiste na divisão do intervalo em dois.
Haverá um intervalo em que o zero estará e outro não.
Para o localizarmos usamos o teorema 1.
Sn é um conjunto de n equações com n incógnitas.
A localidade cresceu e tornou-se um povoado vinculado à cidade de Propriá.
Muitos moradores se esconderam nos arrozais a beira do rio.
Após a fuga foi reconhecido e solto pelos soldados.
A sede do município encontra-se a uma altitude de 51 metros.
O relevo é formado por colinas e tabulares.
O município está inserido na bacia hidrográfica do rio São Francisco.
A administração municipal se dá pelo poder executivo e pelo poder legislativo.
O poder legislativo é exercido pela câmara municipal, composta atualmente por nove vereadores.
A receita do município é gerada principalmente pela atividade agrícola e pecuária.
Na avicultura os principais efetivos são os galináceos.
Com 2,25 metros de altura, ela foi jogadora de basquete e atração de circo.
Os principais pontos turísticos de Amparo são a prainha e os sítios defronte ao rio.
Na cidade, também saboreiam os deliciosos pratos à base de peixe-frito, moqueca e mariscos.
Também produzem contos coletivos e produzem peças teatrais.
Precoce poeta brasileiro, compôs os primeiros versos aos 7 anos de idade.
A causa de sua morte foi pneumonia.
A segunda possui o caráter de sua visão de mundo peculiar.
A última corresponde à sua produção mais complexa e madura, que inclui Ao Luar.
Hoje em dia diversas editoras brasileiras publicam edições de Eu e Outras Poesias.
Que ninguém doma um coração de poeta!
E o faz por meio duma escritura em plena festa da carne, o carnaval.
Mas ao mesmo tempo é uma poética da transgressão, uma autêntica e original "coroação destronamento".
Ele somente apresentou grande vendagem anos após a sua morte.
O aspecto melancólico da sua poesia, que a marca profundamente, é interpretado de diversas maneiras.
Sua melancolia viria da dificuldade de superar os "mestres" e realizar algo novo.
De forma geral, no entanto, sua poesia é reconhecidamente original.
Os contrastes peculiarizam seus temas.
Seu pai, mestre-de-obras, transferiu residência para o município de Itaboraí, onde construiu o teatro.
Também abriu um colégio em Niterói.
Sua obra, predominantemente poética, consagrou-o como um dos principais autores simbolistas do Brasil.
O apelido lhe foi dado devido ao isolamento completo em que viveu.
Segundo o relato tradicional, a sua morte é decorrente de uma tuberculose.
Passa as férias no Rio, com constantes pensamentos de morte.
O poeta faz, a 12 do mesmo mês, o discurso de adeus.
Passa as férias em Itaboraí, na fazenda do avô.
Segundo biógrafos seu cachorro teria encontrado seus restos mortais.
O restante da sua obra foi publicado postumamente em diversos livros.
Noite na Taverna, apesar de haver alguns fragmentos de romance.
A segunda parte da Lira reúne poemas irônicos e reflexivos.
Deve ser usado como cobertura de solo e abrigo de insetos.
A cultura de produtos orgânicos não se limita a alimentos.
A pedologia limitou-se durante décadas ao estudo da estrutura físico-química do solo.
Muitos estados dos Estados Unidos agora oferecem certificação orgânica para seus fazendeiros.
Na Suécia, a certificação orgânica é realizada pela Krav.
Desde então, várias pesquisas científicas foram feitas com objetivo de avaliar a ocorrência dessas diferenças.
Em alguns casos, no entanto, não são observadas diferenças significativas.
Maiores níveis de cobre, zinco e cálcio em cevada orgânica.
Portanto, na esfera socioeconômica, eles acabam apresentando um maior valor quando comparados a alimentos convencionais.
A aplicação indiscriminada e sem regulamentação leva à contaminação dos solos e dos recursos hídricos.
Não se refere, portanto, a um único método de agricultura.
Não temos uma agricultura de solo, mas de sol.
Na prática, essas correntes têm pontos em comum, e suas práticas diárias não diferem significativamente.
Ela também exige uma análise estatística multivariada.
A data da gravação de seu primeiro filme é disputada.
Isso deixou muitos cineastas chateados.
Consequentemente, seu papel na história do cinema foi extremamente breve.
Paralelamente ao seu trabalho no cinema, eles experimentaram a fotografia colorida.
O Eletrotaquiscópio de Ottomar Anschütz projetava loops muito curtos de alta qualidade fotográfica.
Assistir às imagens na tela acabou sendo muito mais preferido pelo público.
No entanto, eles levaram seus filmes em turnê para outros países.
Aveiro foi um dos principais portos envolvidos na pesca do bacalhau durante o período ditatorial.
O termo "administração" significa direção, gerência.
Administração é ciência ou arte?
O que podemos aprender com este mal-entendido?
No curso, você aprende um pouco de tudo de necessário para administrar uma organização.
Mas, costuma ser mais superficial do que os cursos dedicados á isso.
No Brasil, o Dia do Administrador é comemorado no dia 9 de setembro.
Diferencia-se das ciências puras por possuir um caráter prático de aplicação nas organizações.
Conceito Administrar é o processo de dirigir ações que utilizam recursos para atingir objetivos.
Esta, posteriormente, desenvolveu a "ênfase na tecnologia".
As teorias da Administração podem ser divididas em várias correntes ou abordagens.
O que é gestão militar?
As funções administrativas norteiam os objetivos do administrador em sua rotina.
É uma aplicação específica do processo decisório.
O campo de atuação do administrador é bastante amplo.
A açorda à alentejana foi um dos candidatos finalistas às 7 Maravilhas da Gastronomia portuguesa.
O satírico teve grande repercussão em seu país.
Vida Era um poeta, jornalista e romancista francês com vários best-sellers.
É considerado o maior poeta russo e o fundador da moderna literatura russa.
Ele também escreveu ficção histórica.
Escreveu poemas, novelas e peças teatrais.
A peça só pode ser publicada anos depois.
Ele trouxe algo novo para a literatura.
Apenas o segundo é obrigatório para o artista.
Ele cantava no monastério ortodoxo grego em Taganrog e nos coros de seu pai.
Eu vejo meus velhos amigos, os corvos voando sobre a estepe.
Suas declarações sobre Tomsk a sua irmã se tornaram notórias.
Sua filha, uma menina de seis anos, estava junto a ele.
Notei que, aonde o prisioneiro fosse a menininha o acompanhava, agarrada a suas algemas.
Escreveu também novelas e poesias.
Também serviu como juiz e médico.
Posteriormente, serviu vários mandatos como juiz em Sevilha e Córdova.
Membro de uma família de juristas, estudou medicina e filosofia.
Ele também se ocupou de áreas como astronomia e direito canônico muçulmano.
A sua filosofia era um misto de aristotelismo com algumas nuances platônicas.
Havendo o conflito, os textos devem ser interpretados alegoricamente.
O seu pensamento provocou sérias discussões entre os cristãos latinos da Universidade de Paris.
Esta tese da eternidade do mundo choca-se com as concepções cristãs.
Os asteroides são um tanto arbitrariamente diferenciados de cometas e meteoroides.
Finalmente, os meteoroides podem ser compostos de materiais cometários ou asteroidais.
O primeiro asteroide a ser descoberto, Ceres, foi originalmente considerado um novo planeta.
Os métodos de descoberta de asteroides melhoraram dramaticamente nos últimos dois séculos.
Mesmo um século depois, apenas alguns milhares de asteroides foram identificados, numerados e nomeados.
Primeiro, uma região do céu era fotografada por um telescópio de campo amplo, ou astrógrafo.
Pares de fotos eram tiradas, normalmente com uma hora de intervalo.
Vários pares podem ser feitos em uma série de dias.
Sob o estereoscópio, a imagem do corpo parece flutuar ligeiramente acima do fundo das estrelas.
A localização seria medida em relação às localizações conhecidas das estrelas.
Os astrônomos começaram a perceber as possibilidades de impacto na Terra.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 11.
Pode rasgar o cone ou queimar.
Uma curiosidade é que muitos escrevem "auto-falante", um erro.
Daí ser um alto-falante,que toca ou "fala" alto.
Liga-se o enrolamento da bobina aos fios de saída do amplificador.
Alto-falante em que a membrana elástica é acionada por forças eletrostáticas.
Estas alegadas descobertas estão sendo contestadas por especialistas.
As restantes ilhas também se encontravam sob administração de capitanias.
As atribuições do Governo Regional são fundamentalmente de ordem executiva.
O representante da República é o representante do chefe do Estado em cada região autónoma.
O mandato do Representante da República tem a duração do mandato do presidente da República.
Integra a região biogeográfica da Macaronésia.
O arquipélago dos Açores foi formado por atividade vulcânica durante o final do Terciário.
Com o advento da aviação, os Açores cedo ganharam importância como ponto de apoio.
Os primeiros resultados em análise estiveram implicitamente presentes nos primórdios da matemática grega antiga.
Foi ele também que iniciou a teoria formal da análise complexa.
Assim, o prêmio foi para o segundo colocado.
Nas categorias norte-americanas, esta bandeira indica a última volta.
O piloto deverá voltar as boxes.
Os fora de estrada usam terrenos acidentados naturais ou preparados.
Categorias Existem várias categorias de competição no desporto automotivo.
É a prova do género mais conceituada internacionalmente.
Os veículos utilizados variam entre o carro de todos os dias e o dragster.
As velocidades e os tempos diferem, naturalmente, de classe para classe.
Nas classes profissionais é sempre o primeiro a chegar à meta que ganha.
As corridas lineares são populares principalmente nos Estados Unidos.
A maior cidade da sub-região é Elvas com 16 084 habitantes no seu centro urbano.
Seus corpos foram queimados e enterrados.
Uma semana mais tarde a Alemanha se rendeu formalmente.
Neste período até considerou virar padre.
Ele teve vários trabalhos, incluindo o de pintor, vendendo aquarelas de locais turísticos de Viena.
No tempo que vivia lá, Viena era um viveiro de preconceito religioso e racismo.
Historiadores acreditam que ele deixou Viena para fugir do alistamento do exército austro-húngaro.
Segundo ele próprio, ao receber esta notícia, sofreu novamente por cegueira devido à tristeza.
Ele foi muito elogiado por seus oficiais superiores devido à bravura que demonstrava.
A experiência em combate reforçou seu patriotismo, fazendo dele um nacionalista apaixonado.
A amargura a respeito do colapso do esforço de guerra moldou sua ideologia.
Muitos alemães viram o tratado como uma humilhação injusta.
Sem uma educação formal ou prospectos de carreira, ele decidiu permanecer no exército.
A cidade também é a capital mais ao sul do continente europeu.
Um habitante de Atenas chama-se ateniense.
Atenas perdeu bastante o seu status e se tornou uma cidade provinciana.
Durante as próximas poucas décadas foi reconstruída e se transformou em uma cidade moderna.
Depois da guerra começou a crescer novamente.
A terra é rochosa e de baixa fertilidade.
O antigo local da cidade era centrado na colina rochosa da Acrópole.
A parte antiga da cidade está localizada nas colinas rochosas da Acrópole.
Por este processo, Atenas absorveu muitos subúrbios e vilas da Ática, e continua a fazê-lo.
Através de sua longa história, Atenas experimentou muitos níveis populacionais diferentes.
A tabela abaixo mostra o histórico da população de Atenas nos tempos recentes.
Também tem um vasto conjunto de galerias de arte e museus.
É considerada como uma das zonas da capital de maior exclusividade e prestígio.
O bairro tem uma vida culturalmente activa e muitos cafés, bares e livrarias.
Também sedia conferências, encontros e exposições internacionais sobre o assunto.
Com isso a cidade atrai estudiosos de todo o mundo.
Eles foram reunidos em algum momento do século X e possivelmente não existiram anteriormente.
Sobre suas posses e esposa, ver também .
Qual homem é o porteiro?
A altitude média da Antártida é de aproximadamente 2 000 metros.
Como não há povos nativos da Antártida, a sua história é a da sua exploração.
No entanto, esses povos não deixaram vestígios de sua presença.
No caminho de volta, os cinco expedicionários morrem de fome e exaustão.
O relevo é marcado pelos montes Transantárticos, prolongamento geológico dos Andes.
As banquisas formadas por água do mar congelado se confundem com o contorno do continente.
Acredita-se que o lago está selado pelo manto de gelo há 30 milhões de anos.
Pequenas erupções são comuns e fluxos de lava foram observados em anos recentes.
A Antártida é o continente mais frio e seco da Terra, um grande deserto.
A precipitação média anual fica entre 30 e 70 mm.
As massas de ar raramente penetram muito no continente, deixando seu interior frio e seco.
No interior, entretanto, as velocidades são tipicamente moderadas.
Alguns eventos climáticos são comuns na região.
Forma-se geralmente sob céu limpo, por isso é referido como precipitação de céu limpo.
Além disso há uma comunidade autotrófica, formada por protistas.
A flora continental consiste em líquens, briófitas, algas e fungos.
O crescimento e a reprodução ocorrem geralmente no verão.
A cidade está localizada na província da Holanda do Norte, no oeste do país.
Durante essa época, a cidade era o principal centro financeiro e de diamantes do mundo.
A cidade é também a capital cultural do país.
A maior parte da cidade é constituída por pôlderes.
Mais de quatrocentas pontes conectam as ilhas.
Até a data, as casas despejavam o esgoto diretamente no canal.
A qualidade da água dos canais aparenta estar melhorando a cada ano.
Precipitação é relativamente abundante, com 840 mm anuais, comum e uniformemente espalhada pelo ano inteiro.
A população da cidade é uma das mais diversas da Europa.
É o primeiro dos patriarcas bíblicos e fundador do monoteísmo dos hebreus.
Harã morreu em Ur dos caldeus, sua terra natal, quando ainda vivia Terá, seu pai.
Então, saiu da terra dos caldeus e habitou em Harã.
Ur destinados a chegar em Canaã.
Porém, a Bíblia não diz claramente onde teria sido.
Porém, a Bíblia nada diz a esse respeito.
Tornou-se muito rico, possuindo rebanhos de gado, prata e ouro.
E deu-lhe o dízimo de tudo.
Mas também eu julgarei a gente à qual servirão, e depois sairão com grande fazenda.
E que toda criança do sexo masculino que nascesse receberia esse sinal ao oitavo dia.
Então prepararam pães, bolos, vitela, manteiga e leite, os serviram e eles comeram.
Entretanto, eles disseram que passariam a noite na rua.
Muitas artes cênicas são realizadas profissionalmente.
O desenvolvimento da gravação de áudio e vídeo permitiu o consumo privado das artes cênicas.
As artes cênicas, muitas vezes, visam expressar as emoções e sentimentos de alguém.
O período helenístico iniciou o uso generalizado da comédia.
Depois disso, as mulheres começaram a aparecer em peças francesas e inglesas.
É também nessa época que as primeiras peças foram encenadas nas colônias americanas.
No balé, as mulheres fazem grandes progressos na arte antes dominada por homens.
Tanto o impressionismo quanto o realismo moderno foram introduzidos no palco durante esse período.
Outra utilização do bit excedente é informar a paridade em transmissões assíncronas de baixa velocidade.
Com financiamento da Fundação Sloan, este projeto posteriormente expandiu seu escopo.
Existem evidências do uso de sistemas agroflorestais há 4.500 anos, na Amazônia Oriental.
As roçagens e capinas são feitas de forma seletivas, e o sistema é estático, temporal.
O sistema todo é baseado na dinâmica de sucessão natural de espécies e seu manejo.
Plantações de florestas para suprir as necessidades do homem.
A agricultura e a pecuária são as principais causas do desmatamento no Brasil.
Ele organizou e ministrou cursos gratuitos para os menos favorecidos.
Durante este período, também tomou conhecimento da psicografia.
Está sepultado no Cemitério do Père-Lachaise, uma célebre necrópole da capital francesa.
Junto ao túmulo, erguido como os dólmens druídicos.
No entanto, o país ainda mantém níveis notáveis de corrupção, criminalidade e desigualdade social.
Os primeiros eram subdivididos em guaranis, tupiniquins, tupinambás, entre inúmeros outros.
Esse período ficou conhecido como período pré-colonial.
Contudo, eventualmente o país enfrenta problemas dos extremos climáticos, como secas e inundações.
Totalizam-se então de fronteira, sendo terrestres e marítimas.
Dentre os 26 estados, 17 são litorâneos e nove são interioranos.
Essas regiões não se baseiam em fronteiras, mas sim em aspectos histórico-econômicos..
A formação geológica do território brasileiro apresenta origens antigas, que remontam ao período Pré-Cambriano.
Dessa forma, três grandes cadeias montanhosas surgiram.
Nesta região surgiram serras estreitas e alongadas, por vezes com a ocorrência de chapadas.
Neste último caso, isso requer um mínimo de três anos de residência permanente.
Quem declara sua cor ou raça é o próprio entrevistado.
A composição étnica dos brasileiros não é uniforme por todo o País.
No Sudeste e no Centro-Oeste as porcentagens dos diferentes grupos étnicos são bastante similares.
Apesar disso, milhões de brasileiros atuais têm ancestralidade indígena.
A ancestralidade europeia dos brasileiros é principalmente portuguesa. .
Os seus seguidores, até hoje existentes, são denominados "getulistas".
Também foi o presidente que mais tempo permaneceu no cargo na história do Brasil.
O caso, porém, é encerrado sem condenações.
Na faculdade, revela-se discípulo fiel do castilhismo, seguindo assim a corrente política de sua família.
Ao redor do mundo, pelo menos catorze nomes são citados como inventores do avião.
Até os 10 anos, foi alfabetizado por sua irmã mais velha, Virgínia.
Também iniciou estudos técnico-científicos com um professor de origem espanhola chamado Garcia.
Dessa forma, biologia pode ser entendida como o estudo da vida.
Suas contribuições moldaram a filosofia natural da Grécia Antiga.
Ele explorou a causalidade biológica e a diversidade da vida.
Os avanços na microscopia tiveram um profundo impacto no pensamento biológico.
Entretanto, a taxonomia e a classificação tornaram-se o foco dos naturalistas.
Este delineou os princípios da hereditariedade biológica.
Desde então, a água continua sendo a molécula mais abundante em todos os organismos.
Compostos orgânicos são moléculas que contêm carbono ligado a outro elemento, como o hidrogênio.
Os carboidratos incluem monômeros e polímeros de açúcares.
Os lipídios são a única classe de macromoléculas que não são compostas por polímeros.
As proteínas são as macromoléculas mais diversas.
Elas incluem enzimas, proteínas de transporte, grandes moléculas de sinalização, anticorpos e proteínas estruturais.
Vinte aminoácidos são usados em proteínas.
Os ácidos nucleicos são polímeros de nucleotídeos.
Sua função é armazenar, transmitir e expressar informações hereditárias.
Cada célula é envolvida por uma membrana celular que separa seu citoplasma do espaço extracelular.
Este conceito, hoje ampliado, ficou conhecido como o Dogma central da biologia molecular.
Logo em seguida surge a primeira empresa de biotecnologia industrial, a Genentech.
Logo tornou-se possível a fabricação de princípio ativo, hormônios e vacinas por meios biotecnológicos.
São exemplos glicose, frutose,pentose, sacarose lactose, amido.
Neste último país, os cursos de bacharelado em bioquímica existem desde a década de 50.
No Reino Unido existem mais de 100 cursos de graduação em bioquímica.
A Bioquímica é vista como um fim em si.
O extracto apresenta também outras enzimas como células e frutas e substâncias como o cálcio.
É produzida comercialmente no Haiti e Afeganistão.
A Bromelaína pode ser utilizada em várias situações clínicas.
Actua ao bloquear alguns metabólitos pró-inflamatórios que aceleram e agravam o processo inflamatório.
Os seus efeitos secundários incluem náuseas, vómitos, diarreia, menorragia e possibilidade de reações alérgicas.
Um estudo também chegou a associar a Bromelaína com elevadas frequências cardíacas.
Posteriormente, ocorrem processos como a precipitação da enzima com o fim de a purificar.
Somos totalmente dependentes das plantas.
As plantas com sementes podem, ainda, formar ou não flores.
As algas são todos os seres fotossintetizantes que não possuem embrião.
Historicamente, botânicos estudavam todos os organismos geralmente não considerados como animais.
Então por que estudar plantas?
Plantas são fundamentais para a vida na Terra.
Utilizando remédios e materiais Muitas drogas, medicinais ou não, vêm do Reino Vegetal.
A aspirina, originalmente extraída da casca de salgueiros, é um exemplo.
A cura para diversas doenças pode vir de vegetais, esperando para serem descobertas.
A produção de seda não seria possível sem o cultivo de amoreiras.
Esta mostarda ruderal foi uma das primeiras plantas a ter seu genoma sequenciado.
Only six kingdoms of life.
A classification for extant ferns.
As técnicas pelas quais as células são estudadas evoluíram.
As células procarióticas são tipicamente menores e mais simples, se reproduzindo por fissão binária.
Existem muitos processos que ocorrem nas células procarióticas que lhes permitem sobreviver.
As funções do lisossoma degradam o material trazido de fora da célula ou organelas antigas.
Este contém muitas hidrolases ácidas, proteases, nucleases e lipases, que quebram as várias moléculas.
A sinalização endócrina ocorre por meio de moléculas secretadas na corrente sanguínea.
A sinalização parácrina usa moléculas que se difundem entre duas células para se comunicar.
Eles permitem o fluxo e entrada de moléculas e íons.
Esses mensageiros secundários funcionam para amplificar sinais e podem direcionar canais iônicos ou outras enzimas.
As células são a base de todos os organismos e a unidade fundamental da vida.
A proliferação de células é instigada por progenitores.
O resultado final da mitose é a formação de duas células-filhas idênticas.
O ramo científico que estuda e diagnostica doenças em nível celular é denominado citopatologia.
Brasília é também a quarta concentração urbana mais populosa do Brasil.
Era o termo usado pelos africanos para designar os portugueses.
O plano elaborado respeitava uma determinada interpretação da história e não descaracterizava as tradições brasileiras.
A flora corresponde à predominantemente típica do domínio do cerrado.
Durante esse período, o compositor começou a ficar cada vez mais surdo.
Teve um total de sete irmãos, dos quais cinco morreram ainda na infância.
No entanto, teve que regressar pouco tempo depois, assistindo à morte de sua mãe.
Foi o regresso de Viena que o motivou a um curso de literatura.
Tornou-se então um pianista virtuoso, cultivando admiradores, muitos dos quais da aristocracia.
Elas mostravam já a sua forte personalidade.
Desesperado, entrou em profunda crise depressiva e pensou em suicidar-se.
Alguns sugeriram doença de Paget, com base na sua autópsia.
Esta pode ter sido causada por envenenamento por chumbo.
O seu verdadeiro gênio só foi realmente revisado com a publicação das suas Op.
Pela primeira vez é inserido um coral num movimento de uma sinfonia.
Sua influência na história da música foi imensa.
Escritores posteriores procuraram identificar subperíodos dentro desta estrutura geralmente aceita.
Seu período intermediário começou logo após a crise pessoal provocada pelo diagnóstico de surdez.
Inclui obras de grande porte que expressam heroísmo e luta.
O termo é usado com mais frequência como um nome alternativo para o período intermediário.
Frequentemente, eles permanecem por muitos anos sem alterações significativas em sua estrutura sistemática.
É importante construir camadas que gerenciem quais informações podem ou não ser acessadas pelos usuários.
Algumas colunas contêm apontadores para outras tabelas ao invés de dados.
Isto torna as bases de dados relacionais muito populares no meio empresarial.
Os bancos de dados hoje implementam o modelo definido como objeto relacional.
Todas as ações devem ser concluídas com sucesso para que a transação seja efetivada.
A transação irá entrar nesse processo quando executar sua última operação, a solicitação do commit.
Uma transação entra nesse estado após ter sido realizada com sucesso.
Caso uma transação não consiga proceder em sua execução ela entra nesse estado.
Caso uma transação não tenha sido concluída com sucesso, ela pode ser reiniciada automaticamente.
Suas informações mantidas em catálogo já podem ser excluídas.
Uma transação é uma unidade que preserva consistência.
Um sistema que garante esta propriedade assegura a serialização.
Um sistema gerenciador de banco de dados deve fornecer mecanismos que auxiliem nesta tarefa.
Normalmente, ocorre devido a disfunções na leitura ou a partes do disco danificadas.
Neste caso, as modificações realizadas por essa transição são refeitas.
Nesse caso, todas as alterações vindas dessas transações que foram perdidas são refeitas.
A atividade de pesquisa inclui teoria e desenvolvimento de protótipos.
Bahia é uma das 27 unidades federativas do Brasil.
A capital estadual é Salvador.
O gentílico "baiano", já supracitado, não conserva a ortografia antiga.
O pau-brasil também movimentou contrabandistas franceses, que chegaram a conquistar a credibilidade dos indígenas.
Um ano depois, outra vila foi criada, a de Porto Seguro.
Prodígio, Pascal foi educado por seu pai.
Os primeiros trabalhos de Pascal dizem respeito às ciências naturais e ciências aplicadas.
Contribuiu significativamente para o estudo dos fluidos.
Construiu cerca de vinte cópias na década seguinte.
Perdeu a sua mãe com três anos de idade.
Como matemático, interessou-se pelo cálculo infinitesimal, pelas sequências, tendo enunciado o princípio da recorrência matemática.
Os seus resultados geraram numerosas controvérsias entre os aristotélicos tradicionais.
No ano seguinte, recolhe-se à abadia de Port-Royal-des-Champs, centro do jansenismo.
Pascal também esclareceu os princípios barométricos, da prensa hidráulica e da transmissibilidade de pressões.
É o princípio de funcionamento do macaco hidráulico.
Cada número representa a soma dos dois directamente acima dele.
O triângulo demonstra muitas propriedades matemáticas, além de mostrar os coeficientes binomiais.
Pascal continuou a influenciar a matemática ao longo de sua vida.
A partir desta discussão, a noção de valor esperado foi introduzida.
O trabalho ficou inédito até mais de um século após sua morte.
O segundo tipo seria característica da filosofia do essencialismo.
Seu trabalho nas áreas de hidrodinâmica e hidrostática é centrado nos princípios dos fluidos hidráulicos.
A natureza abomina o vácuo.
Fiquei muito feliz em tê-los comigo nesta grande obra... ...
Repeti a experiência mais duas vezes enquanto estava no mesmo lugar...
O mercúrio caiu duas linhas.
Seu uso da sátira e do humor influenciou polemistas posteriores.
Na filosofia, a influência de Pascal foi ampla, influenciando grande parte dos filósofos franceses subsequentes.
As palavras billion, trillion e quadrillion estão atestadas no francês médio.
Em inglês americano, cada unidade corresponde a mil vezes a anterior.
Uma pequena comunidade de língua alemã existe no leste da Valónia.
O francês era originalmente a única língua oficial adotada pela nobreza e burguesia belga.
O movimento de temperança faz campanha contra o consumo de bebidas alcoólicas.
Em doses mais altas, causa embriaguez, estupor, inconsciência ou morte.
Cerveja era difícil de transportar e estragava mais facilmente do que rum e uísque.
Se o mosto fermentado for destilado, a bebida torna-se um destilado.
A cerveja é a bebida alcoólica mais consumida do mundo.
Em algumas regiões, a sidra pode ser chamada de "vinho de maçã".
Pulque pode ser destilado para produzir tequila ou mezcal.
Vinho é uma bebida fermentada, normalmente produzida a partir de uvas.
A destilação remove parte dos congêneres.
Muitas vezes é usado com fins farmacêuticos, podendo derivar de grãos ou outras plantas.
Também é usado em drinques, licores e tinturas, além de atuar como solvente doméstico.
Congêneres contribuem para o sabor e aroma em destilados e também em bebidas não destiladas.
Essas substâncias possivelmente contribuem para os sintomas de ressaca.
São importantes para estrutura e longevidade do vinho.
Na prática, contudo, a maioria das capitanias enfrentou sérias dificuldades.
Nesse contexto, a lealdade ao monarca funcionava como uma linguagem política fundamental.
As práticas de negociação política não excluíam, contudo, episódios de contestação aberta à autoridade régia.
A psicologia, como um behaviorista à vê, é um ramo puramente objetivo da Ciência Natural.
Seu objetivo teórico é a previsão e o controle do comportamento.
Considerado como o estilo correspondente ao absolutismo e à Contrarreforma, distingue-se pelo esplendor exuberante.
Mas nem sempre essas características são bem evidentes ou se apresentam todas ao mesmo tempo.
Suas igrejas rapidamente se esvaziaram de estátuas e pinturas devocionais e de decoração.
Longas guerras de religião se seguiriam ao cisma protestante nas décadas seguintes, devastando muitas regiões.
A arte desses países se beneficiou enormemente desse novo afluxo de riquezas.
O espírito analítico da época influiu até mesmo na teoria da arte.
Assim a Itália ainda era uma referência inestimável.
Também foi comum o uso do escorço pronunciado e da perspectiva multifocal.
Cerca de trinta cópias foram vendidas.
É um dos marcos históricos da reconhecida Guerra Fria.
Anualmente, há um aumento da população de caranguejos na baía, após a época de acasalamento.
Estas balanças necessitam de ser calibradas antes de se efetuar a medição de densidades.
Observa-se na expressão acima, que foi possível determinar o volume do objeto de maneira indireta.
Os textos religiosos foram compilados por diferentes comunidades religiosas em várias coleções oficiais.
Os evangelhos, epístolas paulinas e outros textos rapidamente se fundiram no Novo Testamento.
Os livros mais antigos começaram como canções e histórias transmitidas oralmente de geração em geração.
Os livros da Bíblia foram inicialmente escritos e copiados à mão em rolos de papiro.
A idade da composição original dos textos é, portanto, difícil de determinar e muito debatida.
Esses textos hebraicos foram copiados com muito cuidado.
Elas estão relacionadas, mas não compartilham os mesmos caminhos de desenvolvimento.
O códice é o precursor do livro moderno.
O Novo Testamento foi preservado em mais manuscritos do que qualquer outro trabalho antigo.
A maioria dos primeiros copistas cristãos não eram escribas treinados.
Além disso, nos primeiros séculos da igreja, alguns locais tinham escribas melhores do que outros.
As quatro mais comumente reconhecidas são alexandrina, ocidental, cesariana e bizantina.
Desde então, os cristãos católicos realizaram concílios ecumênicos para padronizar seu cânon bíblico.
Uma série de cânones bíblicos evoluíram desde então.
Uma variante é simplesmente qualquer desvio entre dois textos.
A maioria das variantes são acidentais, como erros de ortografia, mas algumas mudanças foram intencionais.
Ele também afirma que atualmente, o desconhecimento bíblico é praticamente total entre pessoas não religiosas.
Os conflitos entre ciência e religião foram, em parte, ajudados pela interpretação literal da Bíblia.
Isso envolveu duas vertentes principais.
Nesta ocasião foi detido em Lisboa, acusado de simpatia para com os jesuítas.
Em troca da liberdade, prometeu às autoridades ir viver em Angola.
Em outras tradições cristãs não há distinção formal entre os conceitos de beatificação e canonização.
É conhecida por sua arquitetura europeia eclética preservada e rica vida cultural.
Anteriormente, o prefeito era nomeado diretamente pelo presidente da Argentina.
Buenos Aires tem o maior índice de desenvolvimento humano de todas as divisões administrativas argentinas.
A estátua foi colocada na abadia.
Como são bons os ventos desta terra!
Desde os primeiros dias, Buenos Aires dependia principalmente do comércio.
Isto também inculcou um profundo ressentimento entre os porteños em relação às autoridades espanholas.
As condições de saúde em áreas pobres eram ruins, com altas taxas de tuberculose.
Buenos Aires também atraiu migrantes das províncias argentinas e países vizinhos.
O plano, no entanto, exigiu uma destruição aparentemente indiscriminada de áreas residenciais.
Estes incidentes marcaram o início do terrorismo islâmico na América do Sul.
Nessa época, estabelecem-se na cidade os primeiros judeus.
A sua obra Cartas Portuguesas tornou-se num famoso clássico da literatura universal.
É devido a esta lenda que existe um touro representado no brasão da cidade.
Daí que se registem algumas diferenças relativamente à designada população residente.
A precipitação total anual média é de 572 mm.
As principais fontes de rendimento são os serviços, o comércio e a agricultura.
Os vestígios paleocristãos encontram-se no núcleo visigótico do museu, na igreja de Santo Amaro.
É, ainda, considerada como o maior centro de estudos religiosos em Portugal.
A cultura e a gastronomia estão entre as qualidades destacadas pela publicação britânica.
Na Idade do Ferro, desenvolveram-se os chamados "castros".
Estes eram próprios de povoações que ocupavam locais altos do relevo.
A cidade sofre reestruturações, devido à dimensão que terá atingido.
A Basílica paleocristã e o edifício palatino de Sta.
É muito consumido em Portugal e também em Macau.
Na dramaturgia, mostra apurado sentido para efeito de cena.
Compreendia a porção correspondente à foz da bacia do Rio Vouga.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 5.
Neste período, a extração aurífera oferecia rápida possibilidade de enriquecimento.
Assim surgiam as primeiras fazendas de gado e o espaço começou a ser ocupado.
Contudo, como demonstra Queiroz, a região já era povoada por aldeias de escravizados fugitivos.
Todavia, a existência deles atrapalhava o processo de ocupação da região.
Local que servia, ainda, como um posto de observação para os combatentes.
Em pouco tempo, uma ermida seria construída no local.
O nome Bom Despacho foi o primeiro nome do arraial nos trâmites eclesiásticos e judiciais.
Assim, era comum que os núcleos populacionais tivessem grande participação eclesiástica.
Na tradição oral, há controvérsias a respeito do nome.
Posteriormente, em seu lado externo, a casa de comércio ainda teria uma bomba de gasolina.
A capital mineira é sede da terceira concentração urbana mais populosa do país.
O termo significa guará vagaroso, pois estes andavam com os lobos guará.
Outras denominações são boruns, aimorés e bugres.
Além disso, os bugres eram povos nômades e se locomoviam constantemente pelo território.
Os pataxós pertencem ao tronco macro-jê e são originários da região sul da Bahia.
O nome é uma autodenominação utilizada por esse grupo, que se relaciona com a água.
Apesar de serem historicamente um povo seminômade, na atualidade estes vivem em regiões delimitadas.
No local, desenvolveu uma pequena plantação e criou gado, com numerosa escravatura.
Das pedreiras, extraía-se granito e calcário, e frutas e madeiras eram comercializadas para outros locais.
Popularmente, o termo é usado para qualquer documento papal com selo metálico.
O corpo do texto costumava ser simples e sem convenções específicas de formatação.
Em seguida vinham um monograma elaborado, as assinaturas de testemunhas e o selo.
Nenhuma bula completa anterior a 819 sobreviveu.
Ele também é creditado por garantir o sucesso econômico nas colônias italianas e dependências comerciais.
Mais tarde candidatou-se a leccionar em vários municípios sem conseguir obter sucesso.
Na Suíça, adquiriu um conhecimento prático de francês e alemão.
No início os dois, apesar de vizinhos, eram adversários, depois tornaram-se amigos.
Localizada na grande planície europeia, Berlim é influenciada por um clima temperado sazonal.
Quem tentasse ultrapassá-lo era imediatamente morto.
O rio Spree segue por este vale agora.
Berlim se estendem nas baixas planícies em ambos os lados do vale do rio Spree.
No final da primavera, também costuma chover em quantidade alta.
A área construída de Berlim criou um microclima com o calor armazenado pelos edifícios.
A migração nacional e internacional para a cidade tem uma longa história.
A última década experimentou um influxo de vários países ocidentais e algumas regiões da África.
Jovens alemães, do restante da Europa e israelenses também se instalaram na cidade.
O sucesso da sua descoberta do caminho para a Índia não foi recompensado.
Entraram em seguida num violento temporal.
Ficaram treze dias sem controle, enfrentando o vento e as ondas.
Decidiram, então, ir para o norte, onde acharam diversos portos.
Frágil, a caravela era um barco rápido, pequeno e de fácil manobra.
Em caso de necessidade, podia ser movida a remo.
Os dados biográficos do navegador anteriores a essas viagens são escassos e contraditórios.
A data de nascimento é ignorada.
O seu feito nas costas africanas fê-lo ser imortalizado pelos dois mais famosos poetas portugueses.
As sub-disciplinas principais são a pedologia e a edafologia.
As principais disciplinas são a hidrogeologia e a oceanografia biológica, física e química.
As sub-disciplinas principais são a meteorologia, climatologia e aeronomia.
Nem mesmo as especialidades acima descritas funcionam de forma isolada.
Meteorologia - descreve, explica e prevê o tempo baseando-se principalmente na interação entre oceanos e atmosfera.
A computação tem aspectos científicos, de engenharia, matemáticos, tecnológicos e sociais.
O termo computação também é sinônimo de contagem e cálculo.
O termo computação tem origem no latim, computatio, que indica cálculo ou conta matemática.
O processo de execução executa as instruções em um programa de computador.
As instruções expressam os cálculos realizados pelo computador.
Elas acionam sequências de ações simples na máquina de execução.
Essas ações produzem efeitos de acordo com a semântica das instruções.
Em contraste com o hardware, o software é intangível.
Muitas aplicações lidam principalmente com documentos.
Um programador é uma pessoa que escreve softwares para computador.
O setor também inclui serviços de software, como treinamento, documentação e consultoria.
Ou seja, a aplicação da engenharia ao software.
Outras se concentram nos desafios da implementação de cálculos.
O campo da segurança cibernética diz respeito à proteção de sistemas e redes de computadores.
É um país bilíngue e multicultural, com o e o como línguas oficiais.
Entre os povos das Primeiras Nações, há oito mitos únicos de criação e suas adaptações.
Os esquimós tinham uma interação mais limitada com os colonizadores europeus durante períodos iniciais.
Tais colonos se estabeleceram no que é a atual província de Ontário.
Durante o auge da Grande Depressão, seu pai trabalhou como porteiro de cinema.
Meus pais não eram cientistas.
Eles não sabiam quase nada sobre ciência.
As exposições desta feira tornaram-se um marco em sua vida.
Em outras exposições, lembrou-se de ter visto uma lanterna brilhar em uma célula fotoelétrica.
Claramente, o homem realizou maravilhas de um modo que eu nunca tinha imaginado.
A escala do universo de repente se abriu para mim.
Houve uma magnificência para ela, uma grandeza, uma escala que nunca me deixou.
O cristianismo está crescendo na África e na Ásia, os continentes mais populosos do mundo.
Também é usado por presbiterianos, metodistas e congregacionais.
O conceito cristão de messias difere significativamente do conceito judaico contemporâneo.
Discussões sobre reivindicações de morte e ressurreição ocorrem em muitos debates religiosos e diálogos inter-religiosos.
Embora distintas, as três pessoas não podem ser separadas uma da outra.
A Trindade é uma doutrina essencial do cristianismo tradicional.
Independentemente dessa aparente diferença, as três "pessoas" são eternas e onipotentes.
Quase todas as denominações e igrejas cristãs possuem crenças trinitárias.
Tudo que pode dar errado dará errado.
Service com o propósito de testar a tolerância humana às forças g durante desaceleração rápida.
Se algo ruim pode acontecer, provavelmente acontecerá.
Tudo que pode dar errado, dará errado.
Tudo que está errado está destinado a piorar.
Quando as duas primeiras leis passaram, e você ainda está por perto, entre em pânico.
A associação com o incidente de Muroc não é de forma alguma segura.
Eu sempre gostei da 'lei de Murphy'.
Me foi dito isso por um arquiteto.
As unidades principais de agrupamento dos dias são o mês e o ano.
Também é conhecido como ano trópico.
No ocidente, o calendário juliano baseado em anos foi o adotado.
Por essa razão, o calendário gregoriano foi adotado mais tarde na maior parte do ocidente.
Calendários podem ser completos ou incompletos.
Um calendário misto combina ambos.
Houve algumas propostas para a reforma do calendário, como o calendário mundial ou calendário perpétuo.
O calendário gregoriano, como um exemplo final, é completo, solar e misto.
Permanece constante, no entanto, em relação a outros fenômenos, especialmente as marés.
Outros ossos marcados também podem representar calendários lunares.
A semana 1 é sempre a semana que contém 4 de janeiro no calendário gregoriano.
Neste caso o ano fiscal é apenas um conjunto qualquer de 12 meses.
Este conjunto de 12 meses pode começar e terminar em qualquer ponto do calendário gregoriano.
É o uso mais comum dos calendários fiscais.
Cientologia é um conjunto de crenças e práticas relacionadas criado por L.
Seguiram-se vários anos de processos judiciais destinados a anular a proibição.
De modo que grupos parafiléticos e polifiléticos não são permitidos na classificação.
Uma análise cladística pode ser baseada em tantas informações quanto o investigador quiser utilizar.
Os dois táxons de cada ramo são chamados taxa irmãs ou grupos irmão.
Cada subárvore, independentemente de quantos elementos ela contenha, é chamada clado.
E que são denominados plesiomorfias.
Pois não são confiáveis para determinar relações filogenéticas dentro dos grupos.
Quase todas estas espécies externas ao grupo são ovíparas.
Isso conferiu um posicionamento filogenético muito mais seguro e causou uma revolução na paleontologia tradicional.
Uma classificação objetiva é a que representa uma propriedade natural real e livre de ambiguidades.
A classificação objetiva pode ser comparada com uma classificação subjetiva.
Representada por alguma propriedade escolhida arbitrariamente pelo taxonomista.
Um critério subjetivo não apresenta nenhuma propriedade inerente e exclusiva apenas aos indivíduos do grupo.
A cladística tem a vantagem da objetividade.
E é única e inequívoca quanto á forma.
Com o uso de sistemas de classificação subjetivos, tal afirmativa não é verdadeira.
Não existe nenhuma hierarquia natural e única, análoga á hierarquia filogenética.
Os sintomas têm início entre um dia e dois meses após contrair a infeção.
O carbúnculo pulmonar apresenta-se com febre, dor no peito e falta de ar.
O carbúnculo gastrointestinal manifesta-se com diarreia que pode conter sangue, dores abdominais, náuseas e vómitos.
A transmissão é feita ao respirar, comer ou através de uma lesão na pele.
Geralmente, a doença não se transmite diretamente entre pessoas.
A vacina contra o carbúnculo é recomendada para pessoas com elevado risco de infeção.
Quando se dá a infeção, o tratamento é feito com antibióticos e, possivelmente, antitoxinas.
A antitoxina é recomendada para pessoas com infeção disseminada.
Vários países desenvolveram armas químicas a partir do carbúnculo.
Em animais herbívoros, a infeção transmite-se por ingestão ou inalação dos esporos durante o pastoreio.
Os animais carnívoros contraem a infeção ao ingerir animais contaminados.
Pessoas com diabetes, imunidade baixa e pele lesionada são mais vulneráveis.
Infecção cutânea Também conhecida como doença de Hide-Porters.
Apenas quando afeta os gânglios linfáticos causa dor.
A ingestão dos esporos do carbúnculo provoca sérias dificuldades gastrointestinais, cólica, vômito sanguinolento e diarreia.
A toxina letal é citotóxica.
As vítimas geralmente têm profissões relacionadas com a manipulação de animais ou de produtos derivados.
A bactéria do carbúnculo mata através de uma toxina.
Ambos não são afetados por fatores genéticos.
Os esporos podem sobreviver no solo durante anos, mas dependendo da quantidade de anos.
O carbúnculo não é contagioso, é pouco provável que se espalhe de pessoa para pessoa.
A infecção dá-se quase sempre por exposição a esporos, e não à forma ativa.
Atualmente infecções de carbúnculo são incomuns.
Os esporos da bactéria podem ser usados em ataques bélicos.
O carbúnculo pode ser facilmente obtido a partir de animais que morreram da doença.
O antraz é raro nos países desenvolvidos, mas comum nos subdesenvolvidos.
A cultura de esporos de carbúnculo é extremamente fácil.
Um estudante de microbiologia pode fazê-lo com equipamentos muito simples.
O quão constantes são as constantes físicas?
Este artigo é uma lista de factores de conversão entre uma série de unidades.
Contudo, o computador quântico também oferece um novo esquema de canal mais seguro.
Um computador clássico tem uma memória feita de bits.
Cada bit guarda um "1" ou um "0" de informação.
Um computador quântico mantém um conjunto de qubits.
Um qubit pode conter um "1", um "0" ou uma sobreposição destes.
O computador quântico funciona pela manipulação destes qubits.
É essa capacidade que aumenta exponencialmente as velocidades computacionais.
E neste ponto residem os problemas.
E o computador quântico não pode ter erros para funcionar plenamente.
Além disso, o método consegue corrigir automaticamente a informação defeituosa.
Aparentemente simples, a solução é a chave para que processadores quânticos sejam produzidos em massa.
Um computador quântico pode executar cálculos que um computador clássico não pode.
Estima-se que esse computador precisaria de cerca de 50 qubits.
Localizar todos os fatores primos de um número grande pode ser uma tarefa muito difícil.
Um computador quântico poderia resolver este problema muito rapidamente.
Também poderá solucionar um problema relacionado chamado problema do logaritmo discreto.
A quebra destes códigos poderia ter um impacto significativo.
Não surpreendentemente, os computadores quânticos poderiam também ser úteis para correr simulações de mecânica quântica.
O aumento de velocidade poderia ser tão grande como para factorizações.
Isto poderia trazer grandes benefícios a muitos físicos.
Suponha que existe um problema como encontrar a senha para desencriptar um arquivo.
Não existem pistas indicando quais respostas sejam melhores.
As pesquisas continuam, e mais problemas podem, então, ser identificados.
Poderia ser possível utilizar essa capacidade para se calcular algo útil.
Ele permite a um computador quântico fatorar grandes inteiros rapidamente.
Ele resolve tanto o problema da fatoração quanto o problema do logaritmo discreto.
O Algoritmo de Shor poderia, em teoria, quebrar muitos dos sistemas criptográficos em uso atualmente.
Essa descoberta criou um enorme interesse nos computadores quânticos, até fora da comunidade acadêmica.
Mas o algoritmo poderia ser aplicado a uma variedade muito maior de problemas.
Estas propostas adiantadas tiveram um certo número de limitações.
Poderiam corrigir alguns erros, mas não erros que ocorrem durante o próprio processo da correção.
Algumas melhorias foram sugeridas, e a pesquisa sobre esta continua ativa.
Mas a D-Wave diz que vai produzir um computador de 32 qubits ainda neste ano.
O computador quântico anterior da companhia tinha 1.000 qubits.
A primeira coluna mostra todos os estados possíveis para os três bits.
Um computador clássico apenas suporta um destes padrões de cada vez.
Um computador quântico pode colocar-se na super posição de assumir os 8 estados simultaneamente.
A segunda coluna mostra a "amplitude" para cada um dos 8 estados.
Durante a computação, estes 8 números irão modificar e interagir uns com os outros.
Quando o algoritmo é terminado, é feita uma única medida .
A medida fornece uma simples linha de 3-bit, e elimina todos os 8 números complexos.
A linha fornecida é gerada aleatoriamente.
A terceira coluna da tabela calcula a probabilidade de cada linha possível.
A lista de números complexos pode ser vista como um vector de 8 elementos.
Em cada passo do algoritmo, esse vector é modificado ao multiplicá-lo por uma matriz.
O algoritmo para o computador quântico consiste em que pulsos usar e em que ordem.
Essa probabilidade é a que corresponde à linha que é a resposta correta.
Então, quando as medidas são feitas, essa resposta é a mais provável de ser retornada.
Para um dado algoritmo, as operações serão sempre feitas na mesma ordem.
A escolha da interpretação não influi no cálculo, ou no comportamento do computador quântico.
Existem muitas dúvidas, mas é considerada uma afirmação falsa.
No entanto estes formulações ainda não foram aprovadas por outros colegas.
A existência de computadores quânticos não pode refutar a tese de Church-Turing.
Mas as medições feitas mostram que Caronte possui um diâmetro de aproximadamente km.
Isso só acontece duas vezes durante os 248 anos do período orbital de Plutão.
Subtraindo-se o espectro de Plutão do total, poderia determinar a composição da superfície de Caronte.
Na história da computação, as primeiras máquinas experimentais podiam ser operadas por um único assistente.
O computador pessoal foi possível graças a grandes avanços na tecnologia de semicondutores.
No entanto, estava em falta e não estava disponível até o final daquele ano.
É uma república popular socialista unipartidária.
A nação tem uma longa história, composta por diversos períodos distintos.
O país tem sido considerado uma superpotência emergente por vários acadêmicos, analistas econômicos e militares.
Foi só no que a expressão surgiu como o nome formal do país.
O último imperador Ming, Chongzhen, cometeu suicídio quando a cidade caiu.
O fluxo do ópio britânico apressou ainda mais a queda do império.
Também se usa a palavra 'cinegrafia', estando dicionarizada.
É a imagem animada que confere aos filmes o seu poder de comunicação universal.
A cinematografia não é uma subcategoria da fotografia.
Em produções menores, é comum que uma pessoa realize todas essas funções sozinhas.
Por metonímia, a palavra também se refere à sala onde são projetadas obras cinematográficas.
O uso da película para a produção de filmes encontra-se em recessão.
Foi ele o criador da fantasia na produção e realização de filmes.
Destaque para Intolerância, admirado até hoje por cineastas e cinéfilos de todo o mundo.
Desde a sua origem que é arte e comércio.
O cinema digital alterou este padrão.
Esses símbolos são transmitidos e reinterpretados pelo receptor.
Eles começaram a falar entre 90 e 40 mil anos atrás.
O primeiro livro foi produzido por uma prensa que usava tipos móveis fundidos em metal.
Essa tecnologia disseminou-se pela Europa toda e daí partiu para outras partes do mundo.
Foram essas mídias as que promoveram a grande transição continuada na atualidade.
Durante as três primeiras décadas do século passado, era vista como um sinônimo de propaganda.
As teorias dão diferentes pesos para cada um dos componentes da comunicação.
Depois disso se passa a criticar o modelo.
O receptor deve conhecer o código para interpretar a mensagem.
A pessoa que tem a intenção e transmite a mensagem.
Quanto à forma, a Comunicação pode ser comunicação verbal, não-verbal e mediada.
Nesse sentido, pode-se falar da comunicação verbal e comunicação não-verbal.
A comunicação verbal exterioriza o ser social, e realizada pela linguagem falada ou escrita.
Não existe no domínio da linguagem a propriedade privada, pois todo é socializado.
O ato comunicacional é precisamente um processo que implica uma interação social e cognitiva.
A comunicação intrapessoal se realiza consigo.
A comunicação intrapessoal se realiza quando os processos comunicativos são interiorizados e autorregulados.
Sobretudo, é um processo mental, que pode contemplar também outras formas.
Ela ocorre, por exemplo, quando se telefona ou ao enviar uma carta ou um e-mail.
Geralmente é realizada no seio de grupos "formais" de média ou grande dimensão.
Os grupos podem formar-se de diferentes maneiras.
A família, por exemplo, forma-se com base em relações de consanguinidade, parentesco ou similares.
Uma organização não é um sistema isolado.
Tem de comunicar com o exterior para sobreviver.
A segunda, diz respeito à interação com os públicos externos.
Ela envia mensagens para o meio externo e acolhe mensagens do meio externo.
Hoje, esses processos complexos viraram mais que necessários em um contexto de aceleradas transformações sociais.
Nesse sentido, as empresas tem que buscar novos mecanismos para enfrentar os retos de competitividade.
Consequentemente, as empresas articulam-se e interagem muito mais.
É corajoso e frontal, amigo do seu amigo e generoso.
Tinha um vestuário clássico, sem muitos padrões.
O frágil e instável controle cabano do Grão-Pará durou cerca de dez meses.
Iniciando críticas gerais contra o nacionalista.
Em seguida reuniram um contingente de rebeldes na fazenda.
Foram informados que seriam atacados por tropas governistas, conseguindo abandonar a fazenda em tempo.
A falta de projeto com medidas concretas para consolidar o governo rebelde, enfraquecimento assim.
A minoria totalizava quinze mil brancos, dos quais mais da metade eram portugueses.
O 'n' em tupi podia ser pronunciado como 'nd', donde carandá.
Mas há também as variantes caraná, carnaúba, entre outras, registradas no português brasileiro.
O sistema radicular é extenso e profundo.
Nos exemplares adultos estão cobertos de uma cera similar a da carnaúba.
A semente é ovóide, lisa, de cor castanho claro e até 12 mm de largura.
Alguns autores consideram que deva ser classificada em uma família própria.
Extremamente adaptável, pode ocorrer em ambientes altamente alterados pelo ser humano.
A pelagem é densa, de cor avermelhada a marrom escuro.
Existe uma série de adaptações no sistema digestório à herbivoria, principalmente no ceco.
Em cativeiro, pode viver até 12 anos de idade.
O nome capivara procede do termo tupi kapi'wara, que significa "comedor de capim".
Tal nome é o mais comum e conhecido por todo o Brasil.
Tal confusão foi resolvida na reimpressão do livro, mas não foi mudada na versão on-line.
A capivara é um roedor incluído na família Caviidae, subfamília Hydrochoerinae.
Considerando a relação com o gênero Kerodon, pode ser válido considerar Hydrochoeridae como uma família.
Atualmente, não são reconhecidas subespécies da capivara.
Essas espécies fósseis, assim com a atual, viviam em ambientes semiaquáticos.
Entretanto, a espécie está se tornando invasora na Flórida.
É abundante em florestas de galeria e áreas periodicamente inundáveis.
Frequentemente, pode ser encontrada em áreas urbanas, parques e até mesmo, áreas residenciais.
No Uruguai, foi registrado um macho que pesava cerca de 73 kg.
A cauda é muito pequena e vestigial.
As pernas são curtas e as patas traseiras são mais longas que as dianteiras.
Os dedos são distribuídos radialmente.
São grossos, similares a cascos, unidos por pequenas membranas interdigitais.
O intestino delgado possui até 10 m de comprimento.
Entretanto, tal glândula pode ser observada também em algumas fêmeas.
Geralmente, machos dominantes ou com altas concentrações de testosterona plasmáticas possuem glândulas maiores.
A glândula nasal dos machos produz secreções complexas, mas compostas majoritariamente por lipídios.
A composição dessas secreções é diferente entre os indivíduos e pode servir para reconhecimento destes.
A fórmula dentária é , totalizando 20 dentes.
Existe um grande diastema separando os afiados incisivos e os pré-molares.
As fileiras de dentes tendem a convergir para frente.
Em contrapartida, características do pescoço demonstram adaptação para pastar, como grande flexibilidade no plano sagital.
Assim como outros mamíferos, possui o báculo.
A capivara possui um cariótipo com 66 cromossomos.
Y é pequeno e telocêntrico.
Nas primeiras horas da manhã, as capivaras costumam descansar, em pequenos grupos próximos à àgua.
Nestas horas, na estação seca, o descanso pode ser interrompido para realizar a cecotrofia.
Além desses predadores no ambiente natural, a capivara é caçada por cães e o homem.
Alguns estudos apontam grupos com até 100 indivíduos.
Em todos os locais em que a capivara foi estudada, ela forma grupos.
Entretanto, tais associações são efêmeras e não há alteração na estrutura social dos grupos.
No Pantanal, muitas vezes ocorre o inverso, com tais associações predominando na estação chuvosa.
O animal na posição elevada na hierarquia se mantém nela por até 3 anos.
A área natural do cuxiú-preto pode variar de 200 a 250 hectares.
É o único pitecídeo amazônico encontrado a leste do rio Tocantins.
A cauda não é preensível e utilizam movimento quadrúpede para locomoção.
Os machos são ligeiramente maiores que as fêmeas e também têm uma testa saliente.
Conseguem abrir frutas de casca dura, utilizando os dentes de forma eficiente.
O cuxiú-preto passa a maior parte do tempo descansando, viajando e comendo.
Usam principalmente movimento quadrúpede para se mover no dossel das árvores.
Dão à luz filhotes a cada dois anos.
A sobrevivência futura do cuxiú-preto dependerá da adequada metapopulação e manejo do habitat.
Isso pode ocorrer devido à falta de recursos nesses pequenos fragmentos isolados de habitat.
Fragmentos menores de floresta também resultam em densidades populacionais mais altas.
O aumento da densidade desta espécie nos pequenos fragmentos pode afetar sua saúde.
Muitos caçam em bandos e são animais sociais, dando-lhes uma vantagem sobre presas maiores.
A velocidade da reação recebe geralmente o nome de taxa de reação.
Em reações consecutivas a etapa de determinação de taxa muitas vezes determina a cinética.
Reações ácidas, a formação de sais, as troca iônica são reações rápidas.
Isso porque as reações químicas feitas pelos microorganismos decompositores são retardados pelas baixas temperaturas.
Atuam ao promover rotas de reação com menor energia de ativação.
O abaixamento da energia de ativação é que determina o aumento da velocidade da reação.
Também é conhecido como veneno do catalisador, anticatalisador ou catalisador negativo.
A tem uma determinada probabilidade de reagir por unidade de tempo.
Portugal recuperou assim o que tinha perdido com a descolonização.
As ilhas vulcânicas que o compõem são pequenas e montanhosas.
A estação mais seca, de dezembro a julho, é caracterizada por ventos constantes.
A média de idades da população cabo-verdiana ronda os 24 anos.
A conscienciologia surgiu a partir da projeciologia, subcampo de pesquisa mais aplicado.
Existe uma escala evolutiva de consciências com dezenas de categorias.
O praticante da tenepes denomina-se tenepessista.
A projeciologia rejeita a metodologia científica padrão.
Algumas espécies podem ser confundidas com plantas marinhas, corais ou anêmonas marinhas.
Vivem em águas de regiões de clima temperado e tropical.
Uma das causas é pesca predatória e a destruição de habitat.
As espécies desse gênero são carnívoras.
A reprodução dos cavalos-marinhos geralmente ocorre na primavera.
Após nascerem, já são totalmente independentes de seus pais, mesmo sendo frágeis.
Um cavalo-marinho macho geralmente gera 100 a 500 filhotes por gestação, dependendo da espécie.
Hippocampus ingens, que atinge cerca de 30 centímetros.
Os cavalos-marinhos são também utilizados como medicamentos pelos indonésios, filipinos e muitos outros grupos étnicos.
É composto basicamente por carbono, enxofre, hidrogênio, oxigênio e nitrogênio, além de elementos vestigiais.
Quanto maior o teor de carbono, mais puro se considera.
É extraído do solo por mineração a céu aberto ou subterrânea.
Poucos países no mundo são grandes exportadores de carvão.
Naquela época, grandes quantidades de carvão eram necessárias para a fundição de minérios de ferro.
A coloração negra de seus pelos modifica-se para uma cor acinzentada conforme a idade avança.
Contudo, as fêmeas possuem hábitos mais solitários, passando a maior parte do tempo sozinhas.
São animais de hábitos diurnos, terrestres e arborícolas.
Além disso, ocasionalmente, podem se movimentar de forma bípede, tal como os humanos.
Os chimpanzés machos podem fazer pares com fêmeas, mas a promiscuidade é comum na espécie.
Estes animais têm orgasmos e vocalizações específicas de cópula.
O esqueleto é mais leve que o do gorila.
Os machos adultos possuem espáduas largas, tronco maciço.
O tórax, bastante musculoso, é pouco abaulado.
Os dedos, grossos, fortes e rugosos, são muito longos.
Mas parece mais uma mão do que propriamente um pé.
Essa hierarquia pode mudar, inclusive, com a formação de coalizões entre outros machos.
Essas coalizões podem ser utilizadas para agredir machos de outros grupos.
As fêmeas, de modo geral, são submissas aos machos.
As fêmeas possuem coalizões fortes e o sistema é matrilinear.
Ele fez experiências testando a inteligência do símio.
Alguns aprenderam a linguagem dos surdos e a partir daí comunicaram-se com os seres humanos.
Recentemente um bonobo chamado Kanzi, de 23 anos, foi criado aprendendo a comunicar com humanos.
A dieta varia com as estações do ano.
Os investigadores conseguiram isolar um agente antitumoral de uma destas plantas.
Floresta, árvores e água são factores importantes para as comunidades de chimpanzés.
Na sociedade dos chimpanzés existe um escalonamento hierárquico bem definido.
Atualmente, existem cerca de 150 000 chimpanzés a viver em liberdade.
Audiologia - concentra-se na prevenção e cura de danos auditivos.
Medicina de emergência – centra-se nos cuidados prestados no serviço de urgência .
Oftalmologia – ramo da medicina que trata dos olhos .
Pneumologia – ramo da medicina que trata do sistema respiratório .
A história da ciência abrange a maior parte do registro histórico.
A palavra ciência tem origem na palavra latina , que significa "conhecimento, consciência, compreensão".
Existem muitas hipóteses para a origem da palavra.
A ciência não tem origem única.
As mulheres provavelmente desempenharam um papel central na ciência pré-histórica, assim como os rituais religiosos.
Suas terapias de cura envolviam tratamentos medicamentosos e sobrenaturais, como orações, encantamentos e rituais religiosos.
Eles estudaram fisiologia animal, anatomia, etologia e astrologia para fins divinatórios.
Na Antiguidade Clássica, não existia um verdadeiro análogo antigo de um cientista moderno.
O estado possui ao todo 184 municípios.
A primeira tentativa de conquista holandesa, entretanto, fracassou.
Dessas reduções, surgiram às primeiras cidades da capitania, como Aquiraz e Crato.
O termo evoca o conceito relacionado de software de código aberto.
Conteúdo aberto deve ser usado com responsabilidade para haver confiabilidade.
Essas permissões são concedidas aos usuários gratuitamente.
Na física, o comprimento é a grandeza física que expressa a distância entre dois pontos.
O centímetro e o quilômetro derivam do metro, e são unidades utilizadas habitualmente.
Os combustíveis fósseis contêm alta quantidade de carbono, usados para alimentar a combustão.
São usados como combustíveis, o carvão mineral, gás natural e o petróleo.
O petróleo, o gás natural e o carvão mineral são formados pela decomposição de organismos.
Atualmente, o carvão mineral garante o funcionamento de usinas termoelétricas.
Por isso o interesse em energias renováveis é crescente.
O uso do carvão como combustível é anterior à história registada.
O carvão foi usado para alimentar fornos para a fusão de minério de metal.
Estes materiais ainda deverão ser explorados comercialmente.
O alcatrão, uma sobra de extração de petróleo, é usado na construção de estradas.
Os níveis de fontes primárias de energia são as reservas abaixo do solo.
O aquecimento global é a principal ameaça ao meio ambiente da atualidade.
Neste caso, devido à mistura dos gases inflamados com o ar forma-se a chama.
Estas surgem quando o combustível já não liberta gases suficientes para provocar chama.
A combustão do carvão ilustra estes aspectos.
Usamos como combustível a gasolina,o etanol ou o diesel.
Combustão é o processo de obtenção de energia.
Quando um hidrocarboneto queima no oxigênio, a reação gerará apenas dióxido de carbono e água.
Enxofre irá gerar dióxido de enxofre .
A combustão turbulenta é caracterizada por fluxos turbulentos.
O reagente irá queimar em oxigênio, mas poderá produzir inúmeros produtos.
Pequenas concentrações de monóxido de carbono já provocam tonturas e dores de cabeça.
A porção mais fina da fuligem pode impregnar nos pulmões e causar problemas respiratórios.
Note como a quantidade de calor liberado é menor nos casos de combustão incompleta.
Isto quer dizer, quem queima é o vapor, não o líquido.
Gases inflamáveis começam a ser envolvidos em um processo similar à destilação seca.
Fogo normalmente é visível nesta fase.
Ele só fica incandescente e depois continua a arder sem chama.
Na combustão incompleta também não há chamas.
Este ato é normalmente efetuado pelas famílias.
O consumo sustentável ou responsável diz respeito ao consumo de bens respeitadores do ambiente.
Um campo escalar associa um escalar a todo ponto no espaço.
O escalar pode ser tanto um número matemático ou uma quantidade física.
Essa distinção é esclarecida e elaborada na álgebra geométrica, como descrita abaixo.
Produto internoMultiplicação de dois campos vectoriais, resultando em um campo escalar.
Produz um campo vectorial a partir de um campo escalar.
Produz um campo escalar a partir de um campo vectorial.
F diz-se conservativo quando existe um campo escalar tal que .
Diz-se, neste caso, que é o potencial associado a F .
Não altera a natureza do campo.
É análogo ao teorema fundamental do cálculo.
Os valores críticos são os valores da função nos pontos críticos.
A equação diferencial governante é obtida fazendo um balanço diferencial sobre um elemento cartesiano.
Esta página foi traduzida e adaptada da página análoga norte-americana.
Acredita-se que tenha sido uma das primeiras bebidas alcoólicas que foram criadas pelo ser humano.
É a bebida alcoólica mais consumida no mundo atualmente.
O código também impunha punições severas para os taberneiros que tentassem enganar os seus clientes.
Praticamente qualquer açúcar ou alimento que contenha amido pode, naturalmente, sofrer fermentação alcoólica.
Houve um tempo em que o papel da levedura na fermentação era desconhecido.
Hoje em dia, sabe-se que estas varas continham uma cultura bacteriana de levedura.
A raiz celta parece ser um cognato do galês cwrw e do gaélico coirm.
Esta etimologia pertence a um gênero de etimologia de fantasia.
As regiões têm água com componentes minerais diferentes.
A fonte de amido mais comum usada na cerveja é a cevada maltada.
Um dos cereais mais famosos do mundo cervejeiro, pode ser utilizado maltado ou não.
Sua presença na receita torna a bebida turva, cremosa e refrescante.
Também confere leveza à cerveja, além de uma coloração dourada e brilhante.
Atualmente, além das cervejarias orientais, o arroz vem ganhando espaço entre as cervejarias artesanais.
Garante coloração avermelhada para a cerveja, além de cremosidade e sabores levemente picantes.
Pela sua intensidade, é utilizado em pequenas quantidades na cerveja.
Hoje, a Inglaterra é o país que mais a utiliza.
O lúpulo atribui aromas e sabores cítricos e florais à cerveja.
A levedura é um fungo responsável pela fermentação em cerveja.
Além de fermentar a cerveja, a levedura influencia o caráter e sabor.
Essa localização depende dos microtúbulos.
Alguns polissacarídeos são sintetizados pelo complexo de Golgi.
Esses polissacarídeos,em conjunto com outros componentes, formam a parede celular dos vegetais.
O acrossomo é uma vesícula que surge durante uma mudança morfofuncional na maturação dos espermatozóides.
Em células animais, localiza-se próximo ao núcleo e ao centrossomo e adjacente ao retículo endoplasmático.
Cada pilha de Golgi possui uma face cis e uma face trans.
Dentro de cada cisterna existem enzimas que modificam proteínas que chegam ao complexo de Golgi.
As enzimas localizadas em cada cisterna são diferentes.
Durante o processo de brotamento a vesícula é ancorada a proteínas motoras.
Essas proteínas se associam aos microtúbulos do citoesqueleto para carregarem a vesícula ao seu destino.
Na face trans ocorre o envio de material para todos os endereços celulares movimento anterogrado.
Também pode-se observar numerosas vesículas circulares envolta do organelo.
As doenças decorrentes de falhas na glicosilação podem se desde musculares até multissistêmicas.
O complexo de Golgi também tem a função de transportar macromoléculas e vesículas de secreção.
A expressão alterada dessas proteínas leva à fragmentação do complexo de Golgi.
Assim, sinapses neuronais que dependem desses mecanismos são altamente prejudicadas.
Embora seja teoricamente possível invadir um sistema bem projetado, é inviável na prática real fazê-lo.
Tais esquemas, se bem projetados, são, portanto, denominados "computacionalmente seguros".
O crescimento da tecnologia criptográfica levantou uma série de questões legais na Era da Informação.
Uma cifra é um par de algoritmos que realizam a cifragem e a decifragem reversa.
A criptolinguística é especialmente usada em aplicações de inteligência militar para decifrar comunicações estrangeiras.
No Mulavediya, o alfabeto da cifra consiste em parear letras e usar as recíprocas.
Diferentes dispositivos físicos e auxílios foram usados para auxiliar com cifras.
Cidadania pressupunha, portanto, todas as implicações decorrentes de uma vida em sociedade.
O conceito de cidadania tem sido geralmente identificado como um fenômeno ocidental.
A cidadania também dependia de vários arranjos biopolíticos, como a bioética de tradições teofilosóficas emergentes.
Afinal, qualquer agricultor grego poderia cair em dívida e, portanto, tornar-se escravo a qualquer momento...
E também organizavam suas instituições políticas para permanecerem homens livres.
A cidadania na pólis era marcada pela exclusividade.
As obrigações da cidadania estavam profundamente ligadas à vida cotidiana na polis.
No Império Romano, a cidadania expandiu-se das pequenas comunidades para abranger todo o império.
A cidadania romana era mais impessoal, universal, multifacetada, com diferentes graus e aplicações.
Cada cidade tinha sua própria lei, tribunais e administração independente.
Designa-se cidadania adquirida à condição de cidadão e que decorre de um processo de naturalização.
A persistência da escravidão era uma contradição gritante em um país que se declarava constitucional.
Jornais, associações mutualistas, lojas maçônicas e clubes políticos tornaram-se espaços de debate e mobilização.
Tensões entre liberdade e autoritarismo, inclusão e exclusão foram marcas importantes do período.
Neste sentido, a palavra-raiz, cidade, diz muito sobre o verbete.
A cidadania, neste contexto, refere-se à qualidade de cidadão,Cf.
É também "a determinação da sequência temporal real de eventos passados".
A cronologia faz parte da periodização.
A cronologia é a ciência de localizar eventos históricos no tempo.
C. Foi usado para identificar o ano romano por alguns historiadores romanos.
Este método de datação é conhecido como seriação.
Métodos de datação não relacionados ajudam a reforçar uma cronologia, um axioma de evidências corroborativas.
As conclusões tiradas de apenas uma técnica sem suporte são geralmente consideradas não confiáveis.
O problema fundamental da cronologia é sincronizar eventos.
Este trabalho tem duas seções.
Tem cerca de 11 dias a menos que o calendário solar.
Este calendário baseado no ano lunar não corresponde aos calendários do ano solar.
Em teoria de sistemas, comportamento é a resposta observável de um estímulo.
Nos animais, por exemplo, envolve essencialmente instintos e hábitos aprendidos.
O estado do organismo interfere na resposta que ele emitirá frente a determinado estímulo.
As reações podem ser psíquicas ou puramente fisiológicas.
As reações fisiológicas de um organismo, para alguns teóricos, não são chamadas de comportamento.
Atualmente, os psicólogos definem comportamento como as reações globais do organismo que possuem uma significação.
Estes comportamentos, em geral, são denominados "operantes" porque operam sobre o ambiente.
A cultura seria capaz de reprimir ou alterar esses comportamentos.
Cartazes é expressão de cultura.
Os nascidos nas ilhas do Caribe são denominados caribenhos.
A flora do mar das Caraíbas apresenta uma grande biodiversidade.
Estas plantas providenciam alimento aos corais e conferem-lhes a sua cor.
O branqueamento resultante dos recifes de coral mata-os e danifica o ecossistema.
A contínua destruição dos recifes pode deteriorar a economia da região.
Até hoje, este protocolo foi ratificado por 15 nações.
O mar do Caribe é uma das mecas do turismo internacional.
As Caraíbas são um dos principais destinos dos cruzeiros no mundo.
Uma adaptação da primeira série de filmes encontra-se representada num parque da Disneylândia.
No entanto, o mercantilismo persistiu na Arábia.
Práticas semelhantes de arregimentação econômica tinham começado mais cedo nas cidades medievais.
O Reino Unido também abandonou a sua política protecionista, como abraçada pelo mercantilismo.
Esta época foi muito influenciada por políticas de estabilização econômica keynesianas.
O termo vem da palavra latina cujo significado é 'pequeno aposento'.
A maioria das células só é visível ao microscópio.
As células surgiram na Terra há cerca de quatro bilhões de anos.
Todos os organismos são agrupados em procariontes e eucariontes.
Os procariontes são unicelulares e incluem arqueas e bactérias.
Nas células eucarióticas, o núcleo é envolto pela membrana nuclear.
Uma organela procariótica delimitada por membrana, o magnetossomo, foi descoberta em bactérias magnetotáticas.
O cérebro humano contém cerca de 80 bilhões dessas células.
A região semelhante ao núcleo no citoplasma é denominada nucleoide.
A genética o material é encontrado livremente no citoplasma.
Do lado de fora, flagelos e pili se projetam da superfície da célula.
Células eucarióticas Plantas, animais, fungos, protozoários, e algas são todos eucariontes.
A membrana plasmática se assemelha à dos procariotos em função, com pequenas diferenças na configuração.
Os eucariotos móveis podem se mover usando cílios móveis ou flagelos.
As células móveis estão ausentes em coníferas e plantas com flores.
Os flagelos eucarióticos são mais complexos do que os procariontes.
Dentro da membrana, o citoplasma ocupa a maior parte do volume da célula.
A membrana plasmática é uma membrana biológica que envolve o citoplasma de uma célula.
Portanto, a membrana é chamada de bicamada fosfolipídica.
O citoesqueleto eucariótico é composto por microfilamentos, filamentos intermediários e microtúbulos.
O citosol é o fluido gelatinoso que preenche a célula e envolve as organelas.
As mitocôndrias se multiplicam por fissão binária, como os procariontes.
Eles digerem organelas em excesso ou desgastadas, partículas de alimentos e vírus ou bactérias engolfadas.
Essas estruturas são notáveis porque não são protegidas do ambiente externo pela membrana celular semipermeável.
Em citologia, cílios são apêndices das células eucarióticas com movimento constante numa única direção.
Uma cápsula gelatinosa está presente em algumas bactérias externamente à membrana e parede celular.
Eles surgem a partir do citoplasma por extrusão através da parede celular.
Eles são longos e grossos apêndices filamentados, proteínas em sua natureza.
Estes apêndices são menores, mais curtos e mais numerosos que os flagelos.
Para tanto, a comunicação visual faz uso da Linguagem Visual.
A resposta pessoal depende dos conhecimentos e valores do espectador individualmente.
Isso pode estar por vezes em conflito com os valores culturais.
Uma imagem pode ser influenciada a partir do uso histórico de uma mídia.
Faz com que a imagem pareça melhor do que a realidade.
A simbolização é uma definição importante para esta perspectiva.
A perspectiva cultural envolve identidade de símbolos.
A perspectiva cultural também pode ser vista como a perspectiva semiótica.
A visão das imagens na perspectiva crítica é quando os espectadores criticam as imagens.
Essas quantidades são geralmente variações de superfície como temperatura, precipitação e vento.
Por longa série se entende um período de dezenas de anos.
Assim, o tempo nos trópicos seria apenas perturbado por eventos aleatoriamente distribuídos.
Para que sejam compreendidos, precisam ser estudados de forma interdisciplinar, pois um interfere no outro.
Vegetação - emite determinadas quantias de vapor de água, influenciando o ciclo hidrológico de uma região.
A capital da Califórnia é Sacramento.
Dois terços do risco de terremotos do país estão na Califórnia.
O Vale Central, uma área agrícola fértil, domina o centro do estado.
É possível que o nome Califórnia significasse que a ilha era um califado.
Cabrilho reivindicou a região para coroa espanhola.
Esta bandeira eventualmente se tornaria a bandeira oficial do futuro estado da Califórnia.
A Califórnia participou ativamente na guerra civil.
Atualmente, a dívida governamental da Califórnia é a maior do país.
Grandes apagões tornaram-se comuns nas cidades do estado.
Sacramento é uma exceção, ela está localizada no vale central.
Cerca de oito mil lagos localizam-se no estado.
O litoral da Califórnia possui km de comprimento.
Considerada uma "geometria do movimento", é ocasionalmente vista como um ramo da matemática..
Para determinarmos a posição do objeto, será necessário usar outros objetos como referência.
Nesse caso, o movimento seria bidimensional.
Melhor descrevendo, suas dimensões são despreziveis conforme o referencial utilizado.
Este vetor fornece a posição do corpo em um dado instante .
Assume-se geralmente como origem do sistema de coordenadas a posição do corpo no instante inicial .
Para calcular essa trajetória, dividimos a curva em pequenos segmentos de reta orientados.
Velocidade média é a razão do deslocamento pelo intervalo de tempo .
A velocidade média pode ser considerada escalar se for considerado apenas o módulo do deslocamento.
No movimento unidimensional, trabalhar tanto com um quanto com outro nos leva aos mesmos resultados.
O movimento unidimensional consiste no movimento de uma "partícula" restrita a uma reta.
Assim, note que a partícula não tem extensão nem forma.
No entanto, existem casos onde podemos restringir o movimento das partículas a uma reta.
Vamos colocar isso de forma mais precisa.
Sobre a reta, definimos um ponto qualquer, chamado de "origem".
Agora, lembremos de que estamos caminhando para descrever um "movimento".
Criar um conjunto, correspondente a um intervalo de números reais.
Criar um outro conjunto, cujos elementos serão valores da coordenada "x".
Criar uma função do primeiro ao segundo conjunto.
A função definida em "3" caracteriza totalmente o movimento unidimensional.
Obviamente isso não é necessário no mundo real.
Em primeiro lugar, todos os movimentos que pudemos observar até hoje obedecem certas regras.
Uma dessas regras é a "continuidade".
Onde t são os valores do tempo.
Este trecho supõe que o leitor entenda o conceito de integral.
A sede do município é categorizada como cidade e possui o seu mesmo nome.
O estado da Federação com menos municípios é Roraima, com apenas quinze.
Enquanto isso, Minas Gerais possui a maior quantidade, chegando a 853.
Esta última seria apenas o distrito-sede do município.
Além disso, 96 municípios possuem segundo turno em eleições municipais.
Essa medida visava lidar com a baixa arrecadação de impostos próprios nessas localidades.
Pode ocorrer de uma comarca possuir um único município, porém tal caso seria mera coincidência.
Entre tantas festas populares que acontecem no Sul, uma delas é em Criciúma.
Mas, por muito tempo, o homem não indígena não se estabeleceu em suas terras.
A despeito das dificuldades iniciais, a colônia progrediu rapidamente.
Oeste, estando a uma altitude média de 46 metros.
Forte na área comercial pois as principais sedes de grandes supermercados se concentram aqui.
Que possui diversos supermercados, lojas e habitacionais.
Nesta região também estão localizadas universidades e grandes escolas profissionalizantes.
A cerâmica, extrativismo mineral, vestuário, a metal-mecânica e o plástico são os principais segmentos.
O vestuário representa o terceiro polo de jeans do Brasil.
Criciúma é um referencial de compras de produtos da região, especialmente do setor vestuarista.
O seu mapa rodoviário, por causa disto, bem lembra um asterisco.
Nenhuma das rodovias é duplicada, causando problemas de comunicação em virtude do forte tráfego.
A ferrovia é uma importante opção logística para a região.
Até então, o aeroporto estava sob administração do Governo Estadual.
O aeroporto Diomício Freitas também é um polo de voos executivos.
O município também se destaca no turismo de eventos.
Curitiba é a capital do estado brasileiro do Paraná.
A etimologia do topônimo "Curitiba" é complicada e sofre mudanças segundo vários autores.
Nessa época, a região era mais fria e seca do que é hoje.
Os campos curitibanos eram áreas de criação e reprodução de gado e de invernada.
Cinco anos depois, a população da vila era de cerca de 10,5 mil habitantes.
Vinte e dois anos depois já contava com 5 819 habitantes.
A cidade experimentou um novo surto progressista.
Expandiu-se a agricultura e começou a industrialização.
Tudo isso influenciou em sua composição social, infraestrutural, artística e econômica, ao longo do tempo.
Em termos gerais, a célula de combustível funciona como uma gerador de corrente elétrica.
Vista em corte de um automóvel com célula de combustível.
O Hidrogênio é inserido no ânodo, que catalisa e desassocia em próton e elétron.
Os prótons passam pela membrana e chegam no cátodo.
No cátodo há a catálise do oxigênio com os prótons e elétrons, formando água.
Os eletrólitos são separados por uma matriz saturada com solução alcalina aquosa.
Materiais usados na constituição dos principais componentes de células a combustível de óxido sólido.
No entanto pode ser facilmente fabricada a partir de outras fontes de energia.
Podem ser altamente eficientes em transformar energia química em elétrica.
Apesar da sua portabilidade, não era viável economicamente, dado uso de platina como catalisador.
Veículos elétricos alimentados por baterias apresentam os inconvenientes da demora para recarga e baixa autonomia.
Ele deu muitas palestras públicas para propagar suas ideias.
A utilização comercial de sua patente não foi relatado.
Atualmente a eletrônica está entrando na era da nanotecnologia.
É um dispositivo semicondutor que aumenta a gama de chips de armazenamento removíveis.
É necessário que a isolação seja perfeita, quando for o caso.
Eles são algumas vezes referenciados como chip art, silicon art, silicon graffiti ou silicon doodling.
Na década de 80, foi criado o dispositivo lógico programável.
Esses dispositivos são usados em uma variedade de aplicações comerciais e militares.
Cada núcleo é capaz de executar uma tarefa independentemente dos outros.
Isso foi em resposta do limite calor vs velocidade no uso de transístores existentes.
Esse design traz um novo desafio a programação de chips.
X10 é uma nova linguagem open-source criada para ajudar nesta tarefa.
Sua família integrava a elite econômica local, beneficiada pela exploração aurífera.
Também nesse período iniciou sua produção poética.
Atuou em causas envolvendo mineradores, comerciantes, irmandades religiosas e agentes da Coroa portuguesa.
O volume reúne sonetos, éclogas, epístolas e canções, compondo um conjunto representativo da estética arcádica.
Nos poemas, o repertório bucólico tradicional convive com imagens inspiradas na paisagem de Minas Gerais.
Sabe-se hoje, segundo as peças do longo processo, que espontânea fora sua morte.
A crítica oitocentista enfatizou sobretudo o caráter pioneiro de sua produção.
Estudos mais recentes têm destacado o caráter híbrido de sua obra.
Ficou conhecido por seus poemas abolicionistas, que renderam-lhe a alcunha de "poeta dos escravos".
Também de sua mãe teria herdado a sua cor de pele.
Permaneceu nesta escola por dois anos.
A "homenagem poética" foi composta de oito sextilhas com sete sílabas.
Diante de tantas adversidades, e em razão dos problemas pulmonares, voltou para a Bahia.
Por ti sonhei — triunfador — a palma.
Nós sustentamos o direito em pé!
E ele sabia preparar a cena, como emérito que era.
Enfileiram-se em cena os artistas, com o beneficiário à frente.
No ano seguinte, morreu na cidade natal, vítima de tuberculose.
Depois disso, os processos de reconhecimento tornaram-se mais demorados e as exigências mais rigorosas.
Para mais, veja Título nobiliárquico.
O ciclo de ajustes é de dezenove anos.
O ciclo da Lua, como citamos anteriormente, é de 29,53 dias.
Os anos comuns ou normais ocorrem em um período de 12 meses.
Os anos embolísticos ou longos ocorrem em um período de 13 meses.
O clube é um dos mais bem sucedidos do Brasil e das Américas.
Suas cores tradicionais são o branco e o preto.
A sua torcida é considerada também uma das maiores torcidas do mundo.
A temporada seguinte seria marcante para a história corintiana.
A festa do título corintiano foi realizada no recém-inaugurado estádio do Pacaembu.
Os frutos seriam colhidos na primeira metade da década seguinte.
Para a época, era considerado o título paulista mais importante da história.
Tem também impacto nos países povoados pelos portugueses, como o Brasil.
Este certame ocorre no terceiro fim de semana de julho.
Isso produz uma atmosfera visível ou coma e, às vezes, também uma cauda.
Os cometas foram observados e registrados desde os tempos antigos por muitas culturas e religiões.
O aparecimento de um cometa é denominado aparição.
Exemplos particularmente brilhantes são chamados de "grandes cometas".
A estrutura sólida central de um cometa é conhecida como núcleo.
Os cometas com alto teor de poeira são chamados de "bolas de sujeira geladas".
O material escuro da superfície do núcleo pode consistir em compostos orgânicos complexos.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 12.
O Cávado está servido por um aeródromo, situado no norte da cidade de Braga.
No Cávado existem nove hospitais, dos quais três são públicos.
Os restantes seis hospitais são privados ou público-privados.
Ainda existem dez escolas superiores, como a Universidade do Minho e várias escolas politécnicas.
Para além da Covilhã, também o Fundão tem estatuto de cidade.
Fato semelhante ocorre com as técnicas derivadas dessas pesquisas.
Os aspectos sociais, econômicos e ambientais são temas que estão em debate atualmente.
Tecnicamente, o campo magnético é um pseudovetor.
A diferença é desprezível na maioria das circunstâncias.
Este fato fica aparente da definição acima de B.
Todos os ímãs permanentes possuem os pólos sul e norte.
Eles são feitos de materiais ferromagnéticos como ferro e níquel que foram magnetizados.
Para mais detalhes sobre magnetos veja magnetização abaixo e o artigo ferromagnetismo.
Pólos magnéticos iguais quando aproximados se repelem, enquanto polos opostos se atraem.
Este fenômeno corresponde ao de pólos semelhantes de dois magnetos sendo aproximados.
A força é particularmente sensível a rotações dos magnetos devido ao torque magnético.
O torque magnético é usado para movimentar motores elétricos simples.
O torque magnético resultante é transferido ao eixo.
O mapeamento da força e direção do campo magnético é simples, em princípio.
Primeiro, meça a força e direção do campo magnético em um grande número de posições.
Vários fenômenos físicos têm o efeito de mostrar as linhas de campo magnético.
Uma densidade maior de linhas de campo próximas indicam um campo magnético mais forte.
As linhas de campo também são uma boa ferramenta qualitativa para visualizar as forças magnéticas.
A direção de uma linha de campo magnético pode ser revelada usando uma bússola.
O oposto acontece com uma bússola colocada próxima ao pólo sul de um magneto.
Nem todos os campos magnéticos são descritíveis em termos de pólos.
Até hoje nenhuma exceção a esta regra foi encontrada.
A interação de campos magnéticos com cargas leva a muitas aplicações práticas.
Em outras palavras, ele possui uma "carga magnética" análoga à carga elétrica.
Estas teorias e outras inspiraram esforços na busca de monopólos.
Apesar destes esforços, nenhum monopólo magnético já foi observado até hoje.
Para detalhes e referências, veja monopólo magnético.
É tentador, portanto, modelar magnetos em termos de cargas magnéticas localizadas próximas dos pólos.
Infelizmente, este modelo é incorreto.
Ele falha para determinar o campo magnético dentro de magnetos, por exemplo.
O campo tem orientação de acordo com a regra da mão direita.
Condutores com corrente geram campos magnéticos que formam círculos concêntricos.
A direção do campo magnético nestas linhas é determinada pela regra da mão direita.
A intensidade do campo magnético diminui com a distância do condutor.
A colocação de mais laços destes para formar um solenóide torna o efeito mais acentuado.
Em ambas as situações, o objeto fica eletricamente carregado.
No fim do século chegou-se à conclusão de que não existe tal éter.
Para verificarmos a sua presença neste ponto, colocamos neste uma carga de prova positiva.
Isso explica o sentido do vetor mencionado acima.
Sendo assim, as linhas de força são paralelas e equidistantes.
As cargas de prova positivas encontram-se em movimento dentro de um campo elétrico.
A intensidade do campo elétrico é proporcional à concentração das linhas de força.
O lado direito mostra o campo resultante, obtido somando vetorialmente os dois campos.
A equação anterior pode ser generalizada para um sistema de n cargas pontuais.
O fluxo elétrico total à volta de uma carga pontual é diretamente proporcional à carga.
Quanto maior for o plano, maior será a região onde as linhas são aproximadamente paralelas..
Onde Q é a carga na parte do plano que está dentro do cilindro.
As linhas de campo deverão ser nas direções radiais.
Existe assim simetria esférica, e as linhas de campo deverão apontar na direção radial..
Para calcular o campo, imaginamos uma esfera de raio r,concêntrica com a esfera condutora. .
Portanto, o campo elétrico é nulo, no interior da esfera.
A representação usando linhas de campo é mais conveniente.
As linhas de campo seguem a direção do campo.
A matriz jacobiana correspondente ao campo elétrico é sempre simétrica.
Isso implica que os valores próprios dessa matriz serão sempre reais e nunca complexos.
Um nó pode ser atrativo ou repulsivo.
Muitos desses movimentos e entidades não resistiram ao passar dos anos.
Outros ainda hoje resistem com vigor ao passar dos anos.
Com o passar dos anos, inúmeros outros organismos foram surgindo.
Esta organização representa todos os alunos da Universidade.
O fórum foi o primeiro edifício a ser levantado pelos romanos.
Logo em seguida, criaram-se as termas da cidade tomando água de Alcabideque.
Tem-se como provável que tal designação foi feita como preito ao assentamento.
Na região da Lusitânia em que se inseria Conímbriga, fixar-se-iam os alanos.
A cidade entrará num período com pouca informação documental.
Na década de 40 e 50 fazem-se trabalhos de restauro e preservação.
A cidade era defendida por muralhas.
Este novo já não seria palco nem da justiça, nem do comércio.
Estava rodeado por altos muros e expunham-se as estátuas dos homens reconhecidos.
Este edifício estava ligado à praça por uma pequena escada lateral.
Os pilares estavam ornamentados com filetes que os dividiam em meia-cana.
A praça tinha um pórtico que a rodeava em três lados diferentes.
Mais adiante havia outro pórtico, servia de adito à varanda do templo.
O casal teria mais quatro filhos.
Graças a essa iniciativa, os versos de Pessanha se salvaram do esquecimento.
A povoação foi fundada pela população de Conímbriga, depois do abandono desta cidade.
Situa-se a da capital do distrito.
É considerada por alguns como a vila portuguesa com mais casas apalaçadas.
Depois das invasões francesas esta Igreja foi reconstruída no estilo neoclássico que exibe atualmente.
Atualmente, Condeixa é uma vila relativamente desenvolvida, com indústria e comércio próprios.
O condado, embora gozando de autonomia significativa, era vassalo do Reino de Leão.
Ainda outra teoria propõe que Cale deriva de Caladunum.
Desta forma, o antigo burgo de Portucale deu o nome a um novo estado ibérico.
Este condado viria mais tarde a ser incorporado no Portucalense.
Em 997 intitula-se magnus dux portucalensium.
Embora ambas recebam a mesma designação genérica, elas possuem finalidades e graus de solenidade distintos.
Um conceito corresponde geralmente a uma representação numa linguagem ou simbologia.
Conceitos são universais ao se aplicarem igualmente a todas as coisas em sua extensão.
Conceitos são portadores de significado.
O homem é um ser racional.
A racionalidade é o predicado comum a todos os homens.
Sendo assim, conceito não é a mesma coisa que definição.
É a expressão da vontade dos Estados-Membros, cujos representantes se reúnem regularmente a nível ministerial.
Assegura a coordenação das políticas económicas gerais dos Estados-Membros.
Desenvolvimento económico, luta contra o terrorismo e defesa dos valores europeus são as prioridades.
A classificação científica pertence à ciência da taxonomia ou sistemática biológica.
A pesquisa serve biólogos do desenvolvimento, biólogos evolutivos, biólogos computacionais e pesquisadores.
Quando o inverso acontece, o taxon é designado parafilético.
Os taxa que incluem diversas formas ancestrais são designados por polifiléticos.
O conceito de domínio como taxon de topo é de introdução recente.
O quadro seguinte apresenta as regras de construção de sufixos mais comummente aceites.
Os espanhóis praticamente arrasaram a cidade de Tenochtitlán durante o cerco final da conquista.
O vice-rei vivia no palácio vice-real na praça Zócalo.
Economicamente, a Cidade do México prosperou como resultado do comércio.
Nos séculos que se seguiram, um título nobre no México não significava grande poder político.
A invasão culminou com a tomada de Castelo de Chapultepec, na própria cidade.
As forças mexicanas foram para trás de Chapultepec e retiraram-se de dentro da cidade.
Os dois foram assassinados mais tarde, enquanto eram levados para a prisão.
Este vale está localizado no Eixo Neovulcânico, nos planaltos do centro-sul do México.
A atividade sísmica é frequente na região.
Embora o lago tenha desaparecido, a cidade repousa sobre seu saibro fortemente saturado.
Esta base macia está em colapso devido ao excesso de extração de águas subterrâneas.
Ele lhe deu o papel principal em Beijos Roubados.
A actriz manteve-se activa nas duas décadas seguintes, interpretando personagens nos palcos e em televisão.
Até então, a região era habitada somente por caboclos.
A solenidade de instalação ocorreu a 25 de setembro do mesmo ano.
O município de Concórdia é banhado por vários rios da bacia hidrográfica do rio Uruguai.
No centro da bandeira há um losango branco, com o brasão do município.
A região de Concórdia é berço de algumas das maiores empresas frigoríficas do país.
Hoje, mais de 500 ruas participam da festa, reunindo mais de 30 mil pessoas.
O ensino superior é outro segmento que cresceu muito nos últimos anos em Concórdia.
Seu material predileto foi o óleo, mas também fez experiências com aquarelas e pastel.
Durante seus últimos anos, realizou várias viagens pela Europa, em busca de novos temas.
A sua posse poderia eventualmente permitir a Portugal flanquear o seu rival mais perigoso, Castela.
Ali ficaram durante quatro dias, medindo a profundidade do porto.
Chamou seus filhos ao lado de sua cama para que ela pudesse dar-lhes sua bênção.
Nas horas finais, a rainha estava lúcida e sem dores.
A expedição fora quase cancelada, mas o rei decidiu levá-la adiante.
A peste eclodiu então entre a armada e dizimou as tripulações.
E bem era para haver dor do estrago, que ali foi feito naquele dia.
Que as especiarias eram muitas de grosso valor.
Crisópolis é um município brasileiro no interior do estado da Bahia.
Para os alunos dos anos finais, essa nota foi de 3,7.
Considerando a nota dos alunos dos anos finais, a posição passava a 85 de 417.
Esta revisão visou melhorar a revisão anterior sem introduzir nova funcionalidades na linguagem.
Visão geral C é uma linguagem imperativa e procedural para implementação de sistemas.
Também foi desenvolvido para ser uma linguagem de alto nível, para maior reaproveitamento do código.
C foi útil para muitas aplicações que foram codificadas originalmente em Assembly.
O tipo char ocupa 1 byte, e serve para armazenar caracteres ou inteiros.
O padrão C99 criou um número de características que entram em conflito.
Como todas as células eucarióticas, a célula animal é delimitada pela membrana plasmática.
Essa teoria afirma que todo ser vivo é formado por células.
Ou seja é uma célula sem cloroplastos.
Entre os sintomas mais tardios estão demência, movimentos involuntários, perda de visão, fadiga e coma.
A doença tem geralmente início por volta dos 60 anos de idade.
A opinião pública do mundo ocidental é fortemente favorável aos sistemas democráticos de governo.
Em uma democracia representativa, o povo escolhe governantes por meio de eleições.
Outros usos do termo "democracia" incluem o da democracia direta.
O regime da maioria absoluta é frequentemente considerado como uma característica da democracia.
Ao mesmo tempo, as pequenas unidades políticas eram vulneráveis à conquista.
Entretanto, a utilização do termo democracia como valor político é mais recente.
O modelo romano de governança inspirou muitos pensadores políticos ao longo dos séculos.
Na Escandinávia, as assembleias conhecidas como tings consistiam em homens livres presididos por um legislador.
O veche, encontrado na Europa Oriental, era uma assembleia semelhante à escandinava.
No dilema do prisioneiro iterado, a cooperação pode obter-se como um resultado de equilíbrio.
Se ambos traírem o comparsa, cada um leva 5 anos de cadeia.
Como o prisioneiro vai reagir?
Casos como este são recorrentes na economia, na biologia e na estratégia.
O resultado de cada escolha depende da escolha do cúmplice.
Se ambos decidirem cooperar e permanecerem em silêncio, ambos serão libertados em apenas 6 meses.
Confessar é uma estratégia dominante para ambos os jogadores.
Seja qual for a eleição do outro jogador, podem reduzir sempre sua sentença confessando.
Aqui se encontra o ponto chave do dilema.
Qualquer outra decisão seria pior para ambos se se considerar conjuntamente.
Nesse jogo, se o cúmplice trai e confessa uma vez, pode-se castigá-lo traindo-o na próxima.
Considerem-se dois ciclistas a metade da corrida, com o pelotão a grande distância.
Isto permite a recuperação ocasional de ficar encerrado num círculo vicioso de deserções.
A probabilidade exacta depende do alinhamento dos oponentes.
Este indivíduo tem uma pequena desvantagem porque perde a primeira ronda.
A mistura de algoritmos na população final depende da mistura na população inicial.
N vezes, para alguma constante conhecida N, há outro dato interessante.
Pode-se desertar a última ronda, já que o oponente não terá oportunidade de castigar.
Por isso, ambos desertarão na última ronda.
Para que a cooperação continue atractiva, o futuro deve ser indeterminado para ambos os jogadores.
Uma solução consiste em fazer aleatório o número total de rondas N.
Outro caso especial é "jogar eternamente" o dilema do prisioneiro.
O jogo repete-se um número infinito de rondas, e a pontuação é a média.
Por isso tem fascinado muitos estudiosos ao longo dos anos.
Uma qualidade das estratégias vencedoras é que são capazes de perdoar.
Embora retaliem, tornam a cooperar logo que o opositor não continue a desertar.
Isto evita grandes sequências de vinganças em círculo vicioso, maximizando os pontos.
Nessa edição apresentaram-se 223 competidores, dos quais 60 foram inscritos por Southampton.
Em ambos os jogos, a "cooperação mútua" é um equilíbrio instável.
Se ambos desertam, cada um obtém -20.
Chama-se "galinha" devido ao jogo de corridas de carros homónimo.
O sistema pode ser mantido adequadamente por uma pessoa, mas ambos os fazendeiros beneficiam disso.
No concurso, competem três pares de pessoas.
Se ambos desertam, ninguém leva nada.
De certo modo, "amigo ou inimigo" encontra-se entre o dilema do prisioneiro e a galinha.
Se ambos desertam, cada um obtém 0.
Se confias em que te dê a metade dos benefícios depois, escolhe 'amigo'.
De outro modo, iremos ambos embora sem nada.
A extinção não foi imediatamente noticiada e houve quem o considerasse uma criatura mítica.
A análise deste material ajudou a confirmar o parentesco do dodô com os pombos.
A anatomia do dodô era parecida com a dos pombos em muitos aspectos.
Representações de grandes papos sugerem parentesco com pombos, nos quais esses órgãos são bem desenvolvidos.
A origem da palavra dodô não está clara.
Uma estimativa posterior apontou um peso médio mais baixo, de apenas 10,2 kg.
Este dado tem sido questionado e ainda há controvérsias.
Esses registros foram utilizados como guias para as viagens seguintes.
A cauda consiste de algumas penas moles e encurvadas, que são de cor cinza.
Não obstante, sua barriga e peito eram de um sabor agradável e facilmente mastigáveis.
Pedras e ferro são digeridos, cuja descrição será mais bem exprimida em sua representação.
Sua morte foi classificada como suicídio pelas autoridades locais.
Os pacotes são normalmente enviados primeiro para o ramo unstable.
O conteúdo do direito é articulado a partir de fontes hierarquizadas em ordenamentos jurídicos.
A crença na existência de pelo menos um deus é chamada de teísmo.
Deus é frequentemente concebido como a maior entidade existente.
O termo deus tem origem no termo latino deus, que significa divindade ou deidade.
O ateísmo é, num sentido amplo, a rejeição da crença na existência de divindades.
No entanto, autores anteriores e trabalhos publicados promoveram pontos de vista agnósticos.
O judaísmo é uma das tradições monoteístas mais antigas do mundo.
O conceito mais fundamental do islamismo é tawhid, que significa "unidade" ou "singularidade".
Assim, a religião é por vezes caracterizada como monoteísmo polimórfico.
Neste contexto mais abstracto, o darwinismo é independente dos detalhes da evolução biológica.
Os indivíduos são selecionados pelo ambiente.
A seleção natural destrói, e não cria.
Em qualquer sistema onde ocorram essas características deverá ocorrer evolução.
Alguns autores, adicionalmente, propõe a elaboração de modelos matemáticos de seleção sexual.
O objetivo é capturar ou imobilizar as peças do adversário.
A peça pode capturar a peça do adversário movendo-se para frente ou para trás.
Assinala-se a dama sobrepondo, à pedra promovida, outra da mesma cor.
A dama recém-promovida só pode jogar depois do lance adversário.
Isto difere das regras russas, por exemplo, e é detalhado mais adiante.
A dama pode também tomar outra peça para frente ou para trás.
A dama também toma em cadeia.
A peça e a dama têm o mesmo valor para tomar ou ser tomada.
As brancas têm sempre a saída, isto é, o primeiro lance da partida.
Também foram feitas modificações nas regras, visando dinamizar o jogo.
A seguir, algumas variantes do jogo.
A dama não é obrigada a ficar uma casa após a peça capturada.
Além disso, as damas não se movem em longa distância.
A captura também é feita para a frente ou para os lados.
O jogador, portanto, deve oferecer suas peças ao adversário, o mais rápido possível.
Um jogo similar foi jogado por milhares de anos.
Os romanos jogavam uma derivação do petteia chamada Latrúnculo.
O nome é intuitivo, jogava-se em tabuleiros com peças.
Tratar-se-ia de um jogo de sorte e de estratégia, com semelhanças ao gamão moderno.
As peças capturadas saiam do tabuleiro e regressavam ao jogo mais tarde.
Não se conhece em que posições estariam as peças ao começar o jogo.
Isto é citado, com o intuito de salientar a boa memória deste cônsul.
A "regra do sopro", terá surgido em França no séc.
Daí o nome "regra do sopro" e da ulterior expressão "soprar a peça".
O tabuleiro do jogo do alquerque é quadrado e divide-se em dezasseis quadrados.
Também realizou contribuições de caridade.
Com este álbum que começou uma gigantesca digressão mundial.
Trinta mil operários construíram Brasília em 41 meses.
No entanto, várias atividades competitivas, mas não físicas, reivindicam reconhecimento como desporto desportivo.
Estas são expressões típicas desse sentimento.
O desporto e a política podem influenciar-se muito mutuamente.
Homens mascarados entraram no hotel da equipa olímpica israelita e mataram muitos dos seus homens.
Este caso ficou conhecido como o Massacre de Munique.
Nasceu em Florença, onde viveu a primeira parte da sua vida até ser exilado.
Os guelfos estavam ainda divididos em "guelfos brancos" e "guelfos negros".
Como acontece, geralmente, com pessoas famosas, apareceram muitos supostos filhos do poeta.
Não tendo pago a multa, foi, por consequência, condenado ao exílio perpétuo.
Se fosse, entretanto, capturado por soldados de Florença, seria sumariamente executado, queimado vivo.
Declarou solenemente, na altura, que pertencia a um partido com um único membro.
Outras fontes, menos credíveis, porém, dizem que teria ido até Oxford.
Como resultado, a pena de morte estendeu-se aos seus filhos.
O Purgatório é considerado, dos três livros, o mais lírico e humano.
É interessante verificar que é, também, aquele onde aparecem mais poetas.
A Comédia é o maior símbolo literário e síntese do pensamento medieval, vivido pelo autor.
Em 29 de abril, anualmente, comemora-se internacionalmente o Dia da Dança.
Na Grécia, a dança era frequentemente vinculada aos jogos, em especial aos olímpicos.
Pode ser verificado em clubes, academias e demais espaços de lazer e ginástica.
Estes cursos são vinculados à área de conhecimento das Artes.
Várias classificações das danças podem ser feitas, levando-se em conta diferentes critérios.
Competições abertas, que permitem uma grande variedade de estilos de dança.
Dança esportiva, que é focada exclusivamente em dança de salão e dança latina.
Hoje, há vários concursos de dança na televisão e na internet.
Um artista que pratica ou trabalha em desenho técnico pode ser chamado de desenhista técnico.
Meios secos, normalmente associados ao desenho, como giz, podem ser usados em pastels.
O desenho pode ser feito com meio líquido, aplicado com pincéis ou canetas.
Desenhos criados para esses propósitos são chamados de esboços.
Um desenho rápido e pouco refinado pode ser chamado de esboço.
Esses desenhos, conhecidos como pictogramas, retratavam objetos e conceitos abstratos.
Durante grande parte da história, o desenho foi considerado a base da prática artística.
Inicialmente, os artistas usavam e reutilizavam tábuas de madeira para produzir seus desenhos.
O desenho em metalpoint geralmente emprega prata ou chumbo.
Os papéis variam em textura, tonalidade, acidez e resistência quando molhados.
Assim, um material mais áspero é útil para produzir contrastes mais profundos.
Papel de jornal e de datilografia podem ser úteis para prática e esboços rápidos.
O velino é extremamente liso e adequado para detalhes muito precisos.
Outras ferramentas usadas incluem compasso, régua e esquadro.
Fixador é usado para evitar que marcas de lápis e giz de cera borrem.
Antes de começar a criar a imagem, o artista normalmente explora como vários meios funcionam.
A escolha dos traços de desenho pelo artista afeta a aparência da imagem.
Diferentes texturas podem ser alcançadas dependendo do método usado para construir o tom.
Normalmente, o artista completa o desenho de acordo com a mão dominante.
Um artista destro desenha da esquerda para a direita para evitar borrar a imagem.
Isso mantém o material solto mais firme na folha e evita borrões.
Técnicas de sombreamento que também introduzem textura no desenho incluem hachura e pontilhismo.
Diversos outros métodos produzem textura.
Além da escolha do papel, o material de desenho e a técnica afetam a textura.
Um efeito semelhante pode ser obtido desenhando diferentes tons próximos um do outro.
Ferramentas como um compasso podem ser usadas para medir os ângulos de diferentes lados.
Uma régua pode ser usada tanto como guia reto quanto como ferramenta para calcular proporções.
As linhas dos volumes primitivos são removidas e substituídas pela semelhança final.
Isso permite ao artista criar poses mais naturais, que não pareçam artificialmente rígidas.
No espaço cartesiano, o vetor deslocamento une o ponto de partida ao ponto de chegada.
Para a determinação do deslocamento escalar pode ser necessário utilizar o cálculo.
Em um instante posterior o ponto ocupa a posição do espaço.
A velocidade vetorial pode variar no módulo e na direção.
A aceleração vetorial é o resultado da soma da aceleração centrípeta com a tangencial.
Ao estudar o seu sistema de mecânica, a dinâmica pode ser compreendida.
A força é um dos conceitos mais importantes da mecânica clássica.
Assim, a ela é uma grandeza vetorial que possui módulo, direção e sentido.
Alguns deles operam em seu próprio namespace para não interferir com o sistema base.
Ele tem como objetivo ser binário compatível com os binários darwinianos existentes.
No ano seguinte caiu também Chaúl.
O Distrito de Beja é um distrito português, localizado no sul do país.
A sede do distrito é a cidade de Beja.
Na atual divisão principal do país, o distrito encontra-se totalmente incluído na região do Alentejo.
O distrito de Braga é um distrito português, localizado no noroeste do país.
Na atual divisão principal do país, o distrito encontra-se integrado na região do Norte.
No seu território existem duas subregiões, o Cávado, a norte, e o Ave, a sul.
No rio Ave ficam algumas barragens pequenas e a barragem do Ermal, bastante maior.
A costa, incluída por inteiro no concelho de Esposende, é arenosa.
O distrito de Bragança é um distrito português, localizado no nordeste do país.
O distrito é composto por duas regiões distintas.
Entre os vales dos rios, erguem-se serras.
O distrito de Castelo Branco é um distrito português, localizado no centro-oeste do país.
Pertence ainda ao distrito a maior parte da vertente sueste da serra da Estrela.
O distrito de Coimbra é um distrito português, localizado no centro-oeste do país.
O Distrito Coimbra é um distrito de contrastes, entre o mar e as montanhas.
A sua história continua a fazer parte do património da cidade.
A ocidente estende-se uma planície costeira, atravessada, a sul, pelo curso inferior do Mondego.
A oriente, pelo contrário, entra-se na serra.
A costa litoral é em geral arenosa e baixa, com excepção do Cabo Mondego.
O futebol é o mais conhecido e praticado desporto em Coimbra.
O distrito de Évora é um distrito português, localizado no sudeste do país.
O distrito tem bastantes barragens.
O Distrito de Faro é um distrito português, localizado no sul do país.
A sede do distrito é a cidade de Faro.
Todos estes factores contribuíram para a prosperidade d«e Faro durante muitos séculos.
A histórica cidade de Silves foi a capital do Algarve durante o domínio árabe.
Actualmente, o turismo constitui o motor económico do distrito.
Destas, todas são sede de concelho à excepção de Quarteira.
Com esta divisão podemos registar um claro efeito de espelho entre as duas zonas.
Um dos principais traços distintivos do distrito de Faro constitui o seu clima.
Setembro a queda de precipitação é muito pouco frequente.
Julho e Agosto são os dois meses mais quentes e secos do ano.
Setembro ainda apresenta características estivais bem marcadas.
O distrito toma o nome da cidade da Guarda, que lhe foi sede administrativa.
Leiria é o município com menor percentagem de população com mais de 65 anos.
Também a imprensa, falada e escrita, tem no distrito delegações dos principais órgãos nacionais.
Quanto à rede viária, o distrito é cruzado pela A1 e pelo IC1.
O distrito de Lisboa é um distrito português, localizado no centro-oeste do país.
Toma o nome da cidade de Lisboa, que foi lhe foi sede administrativa.
A Grande Lisboa concentra uma média de 2 milhões de habitantes.
A população encontra-se em renovação.
O distrito de Portalegre é um distrito português, localizado no centro-leste do país.
O distrito toma o nome da cidade de Portalegre, que lhe foi sede.
O distrito tem 15 municípios, subdivididos em 72 freguesias.
No entanto, o município com mais população é o de Portalegre.
O distrito do Porto é um distrito português, localizado no noroeste do país.
O distrito de Santarém é um distrito português, localizado no centro do país.
O distrito toma o nome da cidade de Santarém, que lhe foi sede administrativa.
Engloba 21 municípios que se dividem em 141 freguesias.
Contudo, esta amostra contabiliza apenas empresas com obrigatoriedade legal de prestar contas.
O distrito de Setúbal é um distrito português, localizado no sudoeste do país.
O distrito toma o nome da cidade de Setúbal, que lhe foi sede.
O distrito é constituído por treze municípiosCf.
O relevo do distrito é maioritariamente constituído por planícies.
O distrito é atravessado pelo rio Sado e seus afluentes.
O distrito de Viana do Castelo é um distrito português, localizado no noroeste do país.
O distrito toma o nome da cidade de Viana do Castelo.
O distrito de Vila Real é um distrito português, localizado no norte do país.
O distrito toma o nome da cidade de Vila Real.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 20.
As primeiras democracias da antiguidade foram democracias diretas.
As decisões são tomadas através de assembleias gerais.
A assembleia manda, o representante obedece.
Decisões são ratificadas por chamadas ao voto.
E os suíços não se abstêm de o fazer.
Nas outras localidades os eleitores suíços exprimem sua vontade através das urnas.
A Landsgemeinde normalmente ocorre uma vez por ano, na primavera.
A Landsgemeinde é também o local das votações sobre assuntos cantonais.
O Canadá tem feito algumas experiências no uso da democracia direta.
A proposta obteve maioria simples em 77 dos 79 distritos eleitorais.
Ver Democracia na era digital, abaixo.
Não podem ser propostas emendas constitucionais.
São excluídos assuntos fiscais, de segurança interna e externa, e da divisão política da república.
Antes da divisão celular os cromossomas são duplicados por meio de um processo chamado replicação.
Este comportamento é designado de complementariedade de bases.
Assim, as purinas formam pontes de hidrogênio com pirimidinas, i.e.
A liga-se com T e C com G.
Este arranjo de dois nucleotídeos complementares na dupla hélice é chamado par de bases.
Å denominado sulco maior e um com 12 Å designado de sulco menor.
O sulco maior oferece maior acessibilidade para ligação com proteínas do que o sulco menor.
Às vezes não é possível dizer qual é a cadeia senso ou antissenso.
Isto acontece devido à existência de genes que se sobrepõem.
Nas bactérias, a sobreposição pode estar envolvida da regulação da transcrição.
Nos vírus, a sobreposição aumenta a capacidade do armazenamento de informações em pequenos genomas virais.
Esta estrutura de cadeia tripla é chamada de laço de deslocamento ou D-loop.
Christine espera uma criança que se chamará Alphonse.
Sentindo-se apaixonada, a jovem lhe envia umas flores acompanhadas de uma declaração de amor.
As tais flores são recebidas por Christine que, assim, descobre estar sendo traída pelo marido.
O ecossistema do município é balizado pelas águas da Bacia do Rio Grande.
Economia Economicamente, o município consolidou-se em dois eixos vitais.
A cidade é segunda maior produtora de banana de Minas Gerais.
Os muçulmanos dominavam o estreito de Gibraltar e eram poderosos em Granada.
O proveito de uma rota comercial alternativa mostrava-se recompensador.
Portugal iria ligar directamente as regiões produtoras das especiarias aos seus mercados na Europa.
É nesta altura instaurado um conselho de regência para governar em nome do rei incapacitado.
Com essa ação, expulsa assim a possibilidade deles entrarem em território português.
Teve três irmãs nascidas antes dele, sendo o quarto a nascer.
Teve uma vida curta, morreu aos 37 anos de doença.
Os seus filhos eram menores quando morreu.
Foram ainda enviadas embaixadas a diversos países europeus, com o objectivo de estabelecer tratados comerciais.
A única conquista feita foi Alcácer do Sal.
Esta acção não parece ter sido isolada, e virá a repetir-se, seguindo o exemplo real.
Este padrão repetir-se-á, por exemplo, com Beja.
Era a consequência natural da Bula Si quam horribile do ano anterior.
Julga-se que os seus restos mortais repousem na catedral de Toledo.
Foi um reinado de reorganização administrativa.
Enquanto foi rei teve conflitos com o clero e refreou os abusos da nobreza.
O rei gostou da cidade e adquiriu casas, melhorando as condições de residência.
Foi com este rei que Portugal atinge a sua plena independência.
O reinado foi uma época de progresso social e aumento das áreas cultivadas.
Aumenta a influência dos juristas, defensores do direito romano.
Foi grande amante das artes e letras.
Pelo lado paterno também descendia do mesmo rei inglês.
O infante contou com o apoio dos concelhos.
Foi o sexto rei de Portugal, subindo ao trono ainda com 17 anos.
O casamento deste rei foi talvez um dos primeiros grandes sucessos da política externa portuguesa.
Teria de ter receio do excessivo poder daquela classe?
Teriam também de devolver tudo o que haviam adquirido desde o início do seu reinado.
Mais tarde proibi-los-ia de adquirir bens de particulares.
O seu cognome foi-lhe atribuído pela bravura na batalha do Salado.
Ataques foram feitos na fronteira entre Portugal e Castela.
Durante este reinado houve guerra contra Castela, por razões familiares.
O seu cognome vem do papel que teve na batalha do Salado.
Tratou-se portanto de uma medida de centralização do poder judicial.
O rei reagiu prontamente, tendo promulgado legislação a reprimir a mendicidade e a ociosidade.
Também neste reinado foram tomadas medidas quanto ao vestuário permitido, conforme a classe social.
As Ilhas Canárias foram descobertas no seu reinado.
A paz veio por vontade declarada do povo e perdoaram-se mútuas ofensas.
Pelas suas qualidades, El-Rei amava-o muito e fazia-lhe generosas mercês.
O soberano, entretanto, tudo descobriu e não perdoou Madeira, castigando-o brutalmente.
Pouco fez para refrear o poder da nobreza, mas esta temia o rei.
A sua relação com o clero foi algo conflituosa, em relação à nobreza foi magnânimo.
Gostava mais de ser algoz de que juiz, como atestam algumas sentenças que proferiu.
Os usuários podem comprar pacotes adicionais e trocá-los conforme necessário, como bobinas de fita magnética.
O termo anterior para a 'ciência econômica' era 'economia' política.
A mudança do nível social para o individual aparece nas principais obras da Revolução Marginal.
Conclui que a falta de concordância não precisa afetar o assunto tratado pelos textos.
É descrita como sendo a expressão da "relação básica entre escassez e escolha".
Os custos de oportunidade não se restringem a custos monetários.
No caso mais simples, estudamos uma economia que produz apenas dois bens.
São os pontos acima da linha, impossíveis de atingir com os recursos e tecnologia disponíveis.
O engenheiro é o profissional que exerce a prática de engenharia.
Este poderá também ter sido o responsável pelo primeiro uso da coluna na arquitetura.
Os antigos gregos desenvolveram máquinas tanto no domínio civil como no militar.
Estes desenvolveram a trirreme, a balista e a catapulta.
Na Idade Média, foi desenvolvido o trabuco.
A produção à escala industrial precisava de novos materiais e de novos processos.
A função do engenheiro químico era a de projetar essas novas fábricas e processos.
A engenharia aeronáutica lida com o projeto de aeronaves.
Tradicionalmente, a engenharia lidava apenas com objetos concretos e palpáveis.
Testar assegura que o produto irá comportar-se de acordo com o esperado.
A engenharia também se ocupa do estado dos produtos falhados.
Existem inúmeras aplicações assistidas por computador específicas para a engenharia.
Historicamente, existiam a engenharia militar e a engenharia naval.
A partir da engenharia militar começou por desenvolver-se o ramo da engenharia civil.
Engenharia zootécnica - vocacionada para o desenvolvimento da pecuária.
Existe uma considerável sobreposição de matérias comuns a todas as especialidades da engenharia.
Todas elas, fazem grande aplicação da matemática, da física e da química.
Na engenharia aplica-se a ciência.
Ambas as atividades baseiam-se na observação atenta dos materiais e dos fenómenos.
Ambas usam a matemática e critérios de classificação para analisarem e comunicarem as observações.
No entanto, a pesquisa em engenharia tem um carácter diferente da pesquisa científica.
Existem também interações substanciais entre a engenharia e a medicina.
Ambos os campos fornecem soluções para problemas do mundo real.
A entre os processos são determinados através da aplicação das leis fundamentais da Física.
Simulação é apenas mais uma ferramenta que o engenheiro químico pode lançar mão.
Porém o domínio dos conceitos básicos são insubstituíveis.
Habilidade no trato das relações interpessoais, com atitude baseada na ética geral e profissional.
Em geral, é uma das áreas mais bem remuneradas dentro da engenharia.
O período clássico situa-se entre os períodos barroco e romântico.
O cravo foi substituído como instrumento de teclado principal pelo piano.
A música instrumental foi considerada importante pelos compositores do período clássico.
O notável desenvolvimento de idéias na " filosofia natural " já havia se estabelecido na consciência pública.
Como resultado, a estrutura tonal de uma peça musical tornou - se mais audível.
O novo estilo também foi incentivado por mudanças na ordem econômica e na estrutura social.
Isso significava que as obras deveriam ser executadas com, no máximo, um ou dois ensaios.
No período clássico, o tema consiste em frases com figuras e ritmos melódicos contrastantes.
Dinâmicas são usadas para destacar as características estruturais da peça.
O estilo musical clássico foi apoiado por desenvolvimentos técnicos em instrumentos.
A orquestra aumentou em tamanho e alcance e tornou-se mais padronizada.
De todos os falantes, cerca de 1.000 são falantes nativos de esperanto.
Na Polônia, o esperanto está na lista do patrimônio cultural imaterial.
Apesar da facilidade gramatical, o esperanto enfrenta dificuldade de ser adotado como língua auxiliar universal.
Significa, portanto, " aquele que espera", "aquele que tem esperança".
As primeiras revistas e obras originais em esperanto começaram a ser publicadas.
Após a segunda guerra mundial, o esperanto reergueu-se.
A fonologia, a gramática, o vocabulário e a semântica são baseados em línguas indo-europeias ocidentais.
As seis inflexões são três tempos e três modos verbais.
As desinências não variam de acordo com a pessoa.
A desinência -a pode também designar um adjetivo do particípio.
Vários estudiosos têm se debruçado sobre esses aspectos.
O esperanto não veio de uma cultura específica, mas formou uma.
Os artigos enciclopédicos são mais longos e detalhados do que as da maioria dos dicionários.
A raiz grega da palavra enciclopédia está destacada.
Assim, um dicionário normalmente fornece informações, análises ou antecedentes limitados para a palavra definida.
Um verbete enciclopédico também geralmente inclui muitos mapas e ilustrações, bem como bibliografia e estatísticas.
Alguns métodos sistemáticos de organização são essenciais para tornar uma enciclopédia utilizável para referência.
O primeiro método é hoje o mais comum, especialmente para obras gerais.
Além disso, a mídia eletrônica oferece novos recursos para pesquisa, indexação e referência cruzada.
Que graça pode ser adicionada a assuntos comuns pelo poder da ordem e da conexão.
No entanto, existem algumas diferenças amplas entre enciclopédias e dicionários.
Existem diferenças no conteúdo também.
Assim, as enciclopédias podem conter material que também é encontrado em dicionários e vice-versa.
A primeira obra apresenta um índice e uma bibliografia por completo.
Essa obra, em conjunto, é considerada uma grande enciclopédia sobre a natureza.
É amplamente considerada como a mais acadêmica das enciclopédias.
A maioria dos formalismos provê pelo menos três operações para construir expressões regulares.
Os quantificadores mais comuns são o ponto de interrogação ?
A sintaxe exata da expressão regular e os operadores disponíveis variam entre as implementações.
Se não houver ambiguidades, os parênteses podem ser omitidos.
A definição formal de expressões regulares é concisa e evita a utilização dos quantificadores redundantes ?
Expressões regulares podem expressar linguagens regulares, a classe de linguagens aceita por um autômato finito.
Entretanto, há uma diferença significativa na compactação.
Algumas implementações excluem quebra de linha e codificação de caracteres.
Casa uma ocorrência de qualquer caractere contido na lista.
Casa uma ocorrência de qualquer caractere não contido na lista.
Casa a n-ésima subexpressão marcada, em que n é um dígito de 1 a 9.
Esta funcionalidade não é encontrada em algumas implementações muito antigas.
Outras opções incluem omitir um dos campos.
Isso significa que não são usadas barras invertidas para identificar metacaracteres.
Pelo contrário, elas servem justamente para transformar metacaracteres em literais.
Tais classes só podem ser usadas dentro de expressões de listas de caracteres.
Diferentes locales podem fornecer classes adicionais.
Pode-se negar uma classe de caracteres precedendo um acento circunflexo ao nome da classe.
No exemplo anterior, a alternativa seria .
Quantificadores não gulosos??Versão não gulosa de ?
Dado o texto "aaa", a?
Casa ocorrências do padrão atual a partir da posição atual até o final.
Entretanto, a linguagem de quadrados não é regular, nem livre de contexto.
O entretenimento proporciona divertimento, satisfação pessoal e boa disposição.
Normalmente, não se espera mais nenhum resultado ou benefício quantificável.
Estas simbioses são conhecidas pelos neologismos de edutainment ou infotainment.
Por exemplo, muitas das peças dramáticas recorrem à música para realçar a sua expressividade.
Desenvolve sistemas de geração, transmissão e distribuição de eletricidade e eletrônica.
Estuda a viabilidade técnica e econômica de projetos.
Por isso, é uma área que participa efetivamente do desenvolvimento de novas tecnologias.
Por outro lado, os seres vivos também alteram permanentemente o meio ambiente em que vivem.
As opiniões divergem sobre quem foi o fundador da teoria ecológica moderna.
Ele fundou um ramo de estudo ecológico que chamou de economia da natureza.
Ecossistemas são também classificados em diferentes escalas espaciais.
A área de um ecossistema pode variar muito, de muito pequeno a muito vasto.
Esses objetivos podem incluir o desenvolvimento da compreensão, racionalidade, bondade e honestidade.
A educação originou-se como a transmissão do patrimônio cultural de uma geração para outra.
A educação não formal ocorre como complemento ou alternativa à educação formal.
Por exemplo, homeschooling pode ser classificado como não formal ou informal, dependendo da estrutura.
A metodologia de ensino chama-se pedagogia.
Sustentável 4, que promove educação de qualidade para todos.
Em Portugal o ensino curricular é um complemento ao ensino oficial.
Os Cursos científico-humanísticos, são vocacionados essencialmente para o prosseguimento de estudos de nível superior.
A divisão mais comum é entre educação formal, não formal e informal.
A educação formal ocorre em uma estrutura institucional complexa.
A educação formal geralmente é controlada e orientada pelo governo.
Ela tende a ser obrigatória até uma determinada idade.
A educação não formal e informal ocorre fora do sistema de ensino formal.
A educação não formal é um meio-termo.
Exemplos são aulas particulares, aulas de ginástica e o movimento de escotismo.
A educação informal está presente em muitos ambientes.
Ela ocorre ao longo da vida, em sua maioria de forma espontânea.
Alguns teóricos distinguem os três tipos com base no local do aprendizado.
A educação formal ocorre na escola.
A educação informal ocorre em locais de rotina diária.
A educação não formal ocorre em locais que são visitados ocasionalmente.
A educação formal tende a ser impulsionada pela motivação extrínseca para obter recompensas externas.
A distinção entre os três tipos normalmente é clara nos casos típicos.
A educação formal desempenha um papel central na civilização moderna.
Para isso, geralmente é necessário um ambiente formal e professores bem treinados.
Nesse processo, a experiência da educação tornou-se mais abstrata e distante da vida cotidiana.
Permite aplicar efeitos, fazer ajustes e correção nas imagens.
Estes programas também possuem geralmente um vasto leque de filtros para exportação de arquivos.
Um e-mail enviado antigamente era semelhante a uma mensagem de texto dos dias atuais.
Também há variações na forma plural do termo.
É justamente daí que se origina a palavra "correio", do original "correr".
Homenageou-se, posteriormente, essa distância como padrão das maratonas.
É também dos egípcios que vem o registro do primeiro sistema de correio.
No entanto, com a queda do Império Romano, os correios praticamente desapareceram.
Muitos povos trocavam mensagens utilizando pombos-correios, grous e andorinhas.
Ou tinham mensagens amarradas aos seus pés e seguiam uma rota pré-ensinada.
O correio eletrônico é anterior ao surgimento da Internet.
Normalmente, é usado por autoridades e seu uso é controlado.
Tais chaves possuem uma grande flexibilidade, escalabilidade e confiabilidade.
O correio eletrônico tornou-se popular devido a sua grande facilidade em quebrar barreiras geográficas.
A popularidade destes dispositivos também é corroborada pelo relatório citado.
As aplicações de correio eletrônico normalmente oferecem ao usuário uma série de facilidades.
O software do receptor responde automaticamente após receber a mensagem.
Muitas vezes, também usado como sinônimo de spam.
Imagem ou texto utilizado para incentivar uma ação do receptor da mensagem.
A ação de clicar em um link.
E-mail enviado com finalidade comercial.
O receptor reitera seu desejo de recebimento de e-mails de uma determinada fonte.
A primeira, inserindo seu e-mail em algum campo do site.
Geralmente utilizado por spammers que procuram dificultar o cancelamento da assinatura de suas listas.
Processo de geração de listas de endereços de e-mails usados por campanhas de e-mails.
Lista de e-mails que é alugada por tempo ou ação determinada.
Utilização de informações previamente coletadas para direcionar a mensagem a segmentos específicos da lista.
Mensagem enviada sem o consentimento do destinatário.
Campo destinado a dizer qual a finalidade da correspondência.
Geralmente utilizado para o fornecimento de informação adicional.
Ainda assim,será considerado como clique único.
Comparando-se palavras em línguas correlatas, pode-se aprender algo sobre suas línguas afins compartilhadas.
Na verdade, não se encontrou, até hoje, nenhuma inscrição romana deste género.
Esta experiência tornou-se na experiência clássica sobre a origem da vida.
Estas moléculas orgânicas são indispensáveis para o surgimento da vida.
Europa é um dos seis continentes do mundo.
O uso do termo "Europa" desenvolveu-se gradualmente ao longo da história.
O nome Europa é de etimologia incerta.
Os romanos expandiram seu império desde a Arábia até a Bretanha.
Os dízimos eram usados para financiar o estado e as guerras.
Para além das suas fronteiras novas forças estavam crescendo.
Ele era um entusiasta da antiguidade romana e grega.
O Renascimento fez nascer uma nova era em que aprender era muito importante.
Importantes precedentes políticos aconteceram neste período.
Vitória é um grande porto de exportação de minério de ferro.
Em São Mateus, reservas petrolíferas foram avistadas e extraídas na plataforma continental.
De viés abolicionista, foi sufocada violentamente pelos governantes.
O estado capixaba é delimitado pelas águas salgadas do oceano Atlântico..
Tem um clima tropical litorâneo úmido, que recebe influência da massa de ar tropical atlântico.
As chuvas estão concentradas no verão.
Em seu delta, aparecem inúmeras lagoas, das quais a principal constitui a de Juparanã.
Algumas práticas estatísticas incluem, por exemplo, o planejamento, a sumarização e a interpretação de observações.
A faceta dessa ferramenta mais palpável é a estatística descritiva.
Algumas ciências usam a estatística aplicada tão extensivamente que elas têm uma terminologia especializada.
Nessas funções ela é uma ferramenta chave, e é a única ferramenta segura.
É considerada a quarta das artes clássicas.
A escolha de um material normalmente implica a técnica a se utilizar.
Ao antigo Egito empregaram-se materiais mais duradouros, como a pedra.
Os egípcios chegaram a criar esculturas altamente aperfeiçoadas que permaneceram inalteráveis durante muitos séculos.
Muitas destas obras encontraram-se nas câmaras sepulcrais.
A estatuária arcaica era principalmente religiosa.
Alguns santuários, como o de Ellora, apresentam grandes estátuas esculpidas diretamente na rocha.
Este fato reflete já uma influência artística persa e grega na região.
Após este período a qualidade da escultura chinesa caiu muito.
Também tem poucos retratos, exceto nos mosteiros, onde eram mais comuns.
Os japoneses faziam muitas estátuas associadas a religião, a maioria sob patrocínio do governo.
A escola Key criou um novo estilo, mais realista.
Além das divindades antropomórficas, tem especial interesse as máscaras rituais.
Essa edição foi uma tradução do árabe para o latim.
Ele foi um dos mais destacados cientistas da ornitologia brasileira.
Ele foi um grande especialista em zoologia, especialmente comportamento animal.
Sua extensa obra expandiu o conhecimento científico sobre a ecologia de inúmeras aves dos neotrópicos.
A conjunção lógica pode ainda ser representada pelo símbolo do produto.
Verdadeiro, representado pela letra V, ou pelo número 1.
A operação de conjunção lógica está ainda relacionada com a interseção de conjuntos.
Um elemento está na intersecção dos conjuntos apenas se for verdade que está em ambos.
A conjunção só é verdadeira se ambas as frases forem.
A conjunção lógica tem diversas propriedades.
Em contraste, a deriva genética produz mudanças aleatórias na frequência das características numa população.
Em seres humanos, por exemplo, a cor dos olhos é uma característica herdada dos pais.
Um local específico dentro de um cromossoma é conhecido como lócus.
Forças evolutivas atuam direcionando essa mudança de diferentes formas.
A origem de toda a variação genética são mutações no material genético.
A variação genética se origina de mutações aleatórias que ocorrem no genoma dos organismos.
A recombinação em organismos sexuados ajuda a remover mutações deletérias e manter mutações benéficas.
Além disso, a recombinação pode produzir indivíduos com combinações de genes novas e vantajosas.
Existe uma ligação dupla entre os dois carbonos.
A existência de uma ligação dupla significa que o etileno é um hidrocarboneto insaturado.
O método é catalisado por ácido sulfúrico ou alumina.
A baixa temperatura favorece a produção do éter etílico e alta temperatura favorece o etileno.
Esse processo é um dos mais simples que ocorrem com a transformação do petróleo.
Em intervenções cirurgicas pode ser usado como anestésico moderado.
O etileno é produzido naturalmente em plantas, sendo responsável pelo amadurecimento de frutos.
É usado para amadurecer de maneira forçada frutas verdes.
É um monômero para a obtenção do polímero coroscal, vinilite e sarans que são plásticos.
Várias pequenas ilhas no mar de Alborão também fazem parte do território espanhol.
O termo Espanha referia-se a um espaço geográfico e cultural que englobava diversos reinos independentes.
O domínio romano era unido pela lei, idioma e as estradas romanas.
Os líderes locais foram admitidos na classe aristocrática romana.
Os visigodos atacaram a Ibéria no mesmo ano.
Essas conquistas fizeram parte da expansão do Califado Omíada.
Apenas uma pequena área montanhosa no noroeste da Península conseguiu resistir à invasão inicial muçulmana.
Sob a lei islâmica, os cristãos e os judeus receberam o estatuto subordinado de dhimmi.
A conversão ao islamismo prosseguiu a um ritmo cada vez maior.
A comunidade muçulmana na Península Ibérica era diversificada e atormentado por tensões sociais.
O comércio e o intercâmbio cultural no Mediterrâneo floresceram.
O Reino de Leão foi o reino cristão mais forte por séculos.
Mais tarde, as forças francas estabeleceram condados cristãos no lado sul dos Pireneus.
Essas áreas deveriam crescer nos reinos de Navarra e Aragão.
Esses conflitos esgotaram seus recursos e minaram a economia em geral.
Sua liderança e trabalho inspiraram duas gerações de cientistas.
Sua contribuição foi, com certeza, para além da física e da química.
Meia-vida é o tempo necessário para metade de dada quantidade de material radioativo decair.
Foi um dos poucos físicos da era moderna a combinar a teoria com a experiência.
Alguns dos seus resultados sugeriram a formação de elementos transuranianos.
Dirigiu o projecto de construção do primeiro reator nuclear na Universidade de Chicago.
Para entrar na prestigiada instituição, havia um exame para os candidatos, que incluía um ensaio.
Juntos e, ao mesmo tempo, separados, os dois cientistas formaram a famosa estatística de Fermi-Dirac.
A partícula escolhida não possuía carga e, portanto, não seria defletida pelo núcleo.
Ele, então, desenvolveu uma equação de difusão para descrever isso.
Suas aptidões de formidável cientista, combinando física nuclear teórica e aplicada, foram amplamente reconhecidas.
Havia cálculos para isso, porém a bomba real teria perdas consideráveis de rendimento.
Os elétrons ejetados são denominados fotoelétrons.
Um fóton azul, por exemplo, contém mais energia do que um fóton vermelho.
A função trabalho é ocasionalmente designada por .
Este efeito fotoelétrico ocorre justamente no fotocatodo.
Esta cultura era considerada o primeiro assentamento humano do continente americano.
A data dos primeiros assentamentos das ilhas havaianas é um tópico de contínuo debate.
A evidência arqueológica parece indicar assentamentos por volta do ano 124.
Todas contavam com um governo local eleito, estimulando o apoio ao republicanismo.
Todas as colônias legalizaram o comércio de escravos africanos.
A candidatura de Lisboa ganhou à de Toronto.
Toda a exposição foi construída do zero.
Em paralelo, lançaram-se grandes obras públicas.
A iniciativa procurou simular um dia em pleno funcionamento da exposição.
Para entrar, bastava encostar o relógio ao sensor presente em todos os molinetes de entrada.
O Pavilhão do Conhecimento, que alberga um museu de ciência.
Muitas zonas do Parque das Nações foram sendo gradualmente vendidas para habitação e escritórios.
Os países que aderissem posteriormente à União estão legalmente obrigados a aderir à moeda única.
Montenegro também utiliza o euro como moeda oficial.
Também no Cosovo, o euro passou a circular mesmo antes da sua declaração de independência.
Devem figurar sempre duas casas decimais.
Fases ou estados da matéria são conjuntos de configurações que objetos macroscópicos podem apresentar.
Mas há também outros que, ou são intermediários ou pouco conhecidos.
Os sólidos podem ser cristalinos ou amorfos.
Entretanto o vidro e outros sólidos não cristalinos, ou amorfos, não possuem ordem padronizada.
É particularmente estudado nas áreas da estática e da dinâmica.
Estado líquido, o corpo mantém a sua quantidade de matéria e aproximadamente o seu volume.
As partículas de uma substância líquida têm mais energia cinética que as de um sólido.
Um líquido mudará de forma para se adequar ao seu recipiente.
Esta força coesiva puxa as partículas para formar gotas ou correntes.
É particularmente estudado nas áreas da hidrostática e da hidrodinâmica.
As partículas de gás têm muito espaço entre elas e possuem alta energia cinética.
É particularmente estudado nas áreas da aerostática e da aerodinâmica.
Plasma é o estado em que a maioria da matéria se encontra no universo.
O plasma consiste em partículas altamente carregadas com energia cinética extremamente alta.
Estrelas são essencialmente bolas de plasma superaquecidas.
É pouco provável que superem o que em química se considera como restos infinitamente pequenos.
Toda a substância restante do universo subsiste no estado denominado plasma.
É particularmente estudado na área da mecânica quântica.
Um condensado Bose-Einstein é "mais frio" do que um sólido.
Neste estado, ele vai tentar "subir" para fora do recipiente.
A mudança de fases ocorre conforme o diagrama de fases da substância.
Além disto, deve oferecer mecanismos para se planejar e gerenciar o processo de desenvolvimento.
A Formalidade é o Rigor no seu nível mais elevado.
Um sistema composto pode módulos é chamado de modular.
Uma abstração deve tornar possível pensar sobre um sistema através do raciocínio sobre os modelos.
O desafio da generalidade está no balanço entre custo e performance.
A Incrementação é relacionada a evolução de um software através de incrementos estruturados.
Tal processo engloba insumos, práticas, produtos e os próprios trabalhadores do setor de software.
Os modelos de maturidade são um metamodelo de processo.
Usa a informação quantitativa para melhorar continuamente e gerenciar o processo de desenvolvimento.
É hoje o método mais comum para o paradigma orientado a objetos.
Essas atividades sofrem com dificuldades típicas de desenvolvimento de software.
A diminuição de qualidade para acelerar o desenvolvimento constantemente prejudica futuramente a produtividade.
Esses fatores requerem uma análise de riscos cuidadosa.
Além da própria identificação dos riscos, há que ter em conta a sua gestão.
Ou precisa de treinamentos adicionais?
O Sistema pode ser integrado, e é compatível com os outros sistemas já em operação?
Para mais detalhes em Português, ver texto com aplicações da otimização em engenharia de software.
Posteriormente, as estruturas adquiriram características cada vez mais complexas, reflexo do desenvolvimento das técnicas.
Desta forma, a formação de um engenheiro civil é fortemente ligada às ciências exatas.
Entretanto, a profissão de engenheiro civil só foi reconhecida oficialmente a partir da Revolução Industrial.
Os registros escritos destas construções, contudo, se perderam no tempo.
Os sumérios que habitavam a região construíram muros e templos e criaram canais para irrigação.
Até então, as pontes eram feitas somente com madeira.
De forma similar, o hinduísmo motivou o surgimento de grandes templos construídos com pedras.
Neste período nota-se, ainda, a criação de grandes fortificações em castelos, para prevenir invasões.
Houve um avanço na utilização de rodas de água para transportar água e mover moinhos.
Ocorreram também avanços na construção de canais navegáveis.
A população começou a migrar da zona rural para as cidades para trabalharem nas indústrias.
As obras estruturais necessárias para o desenvolvimento industrial era geralmente conduzida por engenheiros militares.
A Revolução Industrial trouxe consigo novas técnicas e materiais pertinentes à engenharia.
Por isso, houve grande ampliação do sistema de canais e posteriormente surgiu a primeira ferrovia.
Quanto maior a barra vertical, mais profundo é o conhecimento no campo da engenharia civil.
Desta forma, é necessária uma sólida formação em ciências exatas, especialmente matemática e física.
Dentre as áreas de atuação de um engenheiro civil, está a de Recursos Energéticos.
O profissional especializado nesta área deve possuir domínio sobre as técnicas e equipamentos modernos disponíveis.
Depois de falhar como cadete em West Point, deixou a sua família adotiva.
Sua esposa morreu de tuberculose dois anos após a publicação.
Várias de suas casas são dedicadas como museus atualmente.
Depois de dois anos de serviço militar, acabaria por ser dispensado.
Trabalhos com significados óbvios, ele escreveu, deixam de ser arte.
Para isso, acreditava que o escritor deveria calcular cuidadosamente todos os sentimentos e ideias.
Porém, foi questionado se ele realmente seguiu esse sistema.
Tentou alistar-se no exército, mas foi preterido por ter um problema na visão.
Todos os concelhos estão integrados no Distrito de Aveiro, na parte do seu extremo noroeste.
Como o dispositivo é operado depende da sua interface elétrica.
A maioria dos dispositivos têm seletor de chips e pinos com escrita protegida.
Durante regravações, a camada de óxido em transistores de porta flutuante gradualmente acumula elétrons presos.
Os fabricantes normalmente especificam o número máximo de reescritas sendo 1 milhão ou mais.
Os fabricantes normalmente garante a retenção de dados de 10 anos ou mais.
A força eletromagnética é uma das quatro forças fundamentais da natureza.
É a força dominante nas interações de átomos e moléculas.
A atração eletrostática entre os núcleos atômicos e seus elétrons mantém os átomos juntos.
O eletromagnetismo tem sido estudado desde os tempos antigos.
A investigação dos fenômenos eletromagnéticos começou há 5.000 anos.
Na Europa, a eletricidade e o magnetismo foram originalmente considerados duas forças separadas.
No entanto, três meses depois, ele iniciou investigações mais intensivas.
Suas descobertas resultaram em intensa pesquisa em toda a comunidade científica em eletrodinâmica.
Teve consequências de longo alcance, uma das quais foi a compreensão da natureza da luz.
A força eletromagnética é a segunda mais forte das quatro forças fundamentais conhecidas.
Ela opera com alcance infinito.
A gravidade é uma das forças fundamentais da natureza.
A gravidade é uma força bastante fraca ...
As forças eletromagnéticas também explicam como essas partículas carregam momento por meio de seu movimento.
No entanto, esforços experimentais subsequentes falharam em detectar a presença do éter.
O estudo do eletromagnetismo informa a construção de circuitos elétricos e dispositivos semicondutores.
Esta última tem destinatários mais restritos e conteúdo menos importante.
Mesmo assim, o maior número de cartas papais do primeiro milênio foi perdido.
Com o desenvolvimento do primado na Idade Média, as cartas papais cresceram enormemente em número.
A matéria nela contida não é formalmente objeto de fé.
Mas, a ela, se deve o religioso obséquio do assentimento exterior e interior.
Normalmente, uma encíclica é designada pelas suas primeiras palavras a partir do texto em latim.
É um poderoso símbolo de força e proteção.
Ocidental versus oriental ou não ocidental.
O casal não teve filhos.
Foram-lhe retiradas três balas, mas uma ficou alojada na coluna dorsal.
Encontra-se sepultado na sua terra natal, no cemitério de Avanca, em Estarreja.
Para ser cadáver, só me faltava morrer.
A prática da lobotomia gerou considerável debate ético ao longo do tempo.
O declínio da popularidade da técnica também trouxe críticas retrospetivas sobre a sua aplicação.
Faz parte da biologia do desenvolvimento.
Esse bloqueio lento é o processo pelo qual ocorre a diferenciação sexual.
No quadro esquemático acima pode-se acompanhar as principais alterações ocorridas antes do nascimento.
É também um marco do início de uma nova vida, que começa neste instante.
Durante a clivagem o zigoto não sofre variação de tamanho.
Neste momento suas células se dispõem centralmente e formam o primórdio do embrião.
Durante toda esta fase forma-se um disco embrionário trilaminar.
É o primeiro vestígio do sistema nervoso.
A gametogênese masculina é chamada espermatogênese e a feminina Ovogênese.
Após sofrerem mitoses e modificações, transformam-se em espermatócitos primários.
Estas células sofrerão uma meiose reducional.
A ovogênese é mais complicada.
Consiste, muito resumidamente, na transformação das ovogônias em ovócitos maduros.
Na puberdade este folículo primordial cresce, e o ovócito primário também.
Depois com a formação de mais camadas foliculares, forma-se o folículo secundário.
A meiose feminina só é completada após a fecundação.
É nos túbulos seminíferos, que são produzidos os espermatozoides.
Nessa época, cogitou-se uma intervenção federal no município.
A economia local está baseada, principalmente, pela agricultura e pecuária.
O clima é tropical com estação seca, frio no inverno e quente no verão.
O índice pluviométrico é 865 mm anuais de água.
Em Entre Folhas, durante sua história, já existiram vários colégios.
Atualmente, Entre Folhas conta com 6 escolas municipais e 1 estadual.
É considerado, oficialmente, uma estância turística.
Isto aporta dividendos turísticos à cidade.
O desenvolvimento era lento, pelas dificuldades de comunicação e transportes.
Nesta época, chegam no distrito os primeiros imigrantes japoneses, hoje numerosa em Embu.
Anos mais tarde, surge o movimento emancipacionista.
O Embu é servido de redes rodoviárias.
A malha prevê as ligações da cidade com a capital e demais municípios da sub-região.
As demais obras foram esculpidas pelos jesuítas e índios.
Tudo de Prata - Metal que simboliza a pureza.
Ele também foi considerado um mestre da pintura de afrescos monumentais nos distritos do Reno.
Caso não existam ambiguidades, geralmente identifica-se o conjunto com a estrutura algébrica.
O conceito de estrutura algébrica pode ser considerado sinônimo de Álgebra e Álgebra universal.
Dependendo das operações e axiomas, as estruturas algébricas ganham os seus nomes específicos.
Desta forma, cada estrutura algébrica define uma categoria.
Além das estruturas algébricas, existem mais duas estruturas fundamentais na matemática.
Outro campo promissor está nas indústrias aeronáuticas e siderúrgicas.
Novos investimentos garantem perspectivas positivas de emprego na área para os próximos dez anos.
O parque siderúrgico brasileiro compõe-se hoje de 27 usinas, administradas por oito grupos empresariais.
A privatização trouxe ao setor uma concorrência expressiva de capitais.
Assim, muitas empresas produtoras ampliaram o interesse na siderurgia.
O parque produtor brasileiro é novo e passa por um processo de atualização tecnológica.
O parque metal-mecânico do Brasil está aquecido com novas unidades.
A Petrobras é a empresa que mais contrata engenheiros metalúrgicos no país.
Eles atuam em inspeção, pesquisa, dutos, refinarias e apoio nas plataformas.
Os laboratórios da faculdade funcionam como porta para o mercado.
O aluno deve buscar oportunidades e caprichar no trabalho de conclusão.
Seus estudos levaram à generalização do conceito de energia.
Porém, como qualquer outra ciência, a física não é estática.
C. os filósofos indianos já defendiam o heliocentrismo e o atomismo.
C. os povos maias já haviam elaborado a noção de zero, antes mesmo dos europeus.
Os princípios do conceito de empuxo foram primeiramente formulados por ele.
Esta época ficou conhecida como a "idade das trevas" para a evolução do conhecimento natural.
Os árabes, que já viviam naquela região, traduziram a literatura grega para o árabe.
Assim, os árabes não só adquiriram o conhecimento grego, mas também o refinaram.
Assim, a Europa medieval voltou a apreciar a filosofia natural após longos séculos de escuridão.
Tais escolas transformaram-se nas primeiras universidades medievais posteriormente.
O renascimento foi a época do redescobrimento do conhecimento na Europa.
Os fenômenos podem ser reduzidos e analisados aos seus componentes fundamentais.
Se os componentes fundamentais fossem entendidos, o fenômeno também seria.
A filosofia cartesiana, ou cartesianismo, rejeita toda e qualquer autoridade na obtenção do conhecimento.
Em outras palavras, a busca pela verdade está baseada apenas na razão.
Sua mecânica tornou-se modelo para a construção de teorias científicas futuras.
A República Francesa é definida como indivisível, laica, democrática e social pela sua constituição.
É o país mais visitado no mundo, recebendo 82 milhões de turistas estrangeiros por ano.
Existem várias teorias quanto à origem do nome francos.
O politeísmo romano se fundiu com o paganismo gálico no mesmo processo de sincretismo.
Os últimos reis merovíngios perderam poder para seus mordomos do palácio.
Lembrado por suas numerosas guerras, ele fez da França a principal potência europeia.
Devido aos seus vários subgêneros e temas tratados, ficção científica não é fácil de definir.
Cenários baseados no espaço, em outros corpos celestes ou em viagens inter e extrassolares.
Cenários baseados no interior da crosta do planeta Terra ou em outros planetas.
O termo falácia deriva do verbo latino fallere, que significa enganar.
Designa-se por falácia um raciocínio errado com aparência de verdadeiro..
Reconhecer as falácias é por vezes difícil.
Os argumentos falaciosos podem ter validade emocional, íntima, psicológica, mas não validade lógica.
O básico de um argumento é que a conclusão deve decorrer das premissas.
Se uma conclusão não é consequência das premissas, o argumento é inválido.
Estas são as falácias formais e informais mais comuns...
Os assassinos de crianças são desumanos.
Portanto, os humanos não matam crianças.
Joga-se com os significados das palavras.
Venceu o Brasil a Argentina.
Ele levou o pai ao médico em seu carro.
Nesse caso, toda a frase possui sentidos diversos a depender do contexto.
Pronuncia-se a palavra "hoje" com muita força para sugerir que ele é um alcoólatra.
O oponente pode perder a coragem de enfrentar seu chefe porque pode perder o emprego.
Considerar uma premissa verdadeira ou falsa conforme sua consequência é desejada.
A premissa é tida como válida somente porque a conclusão é desejada.
Apelar ao medo para validar o argumento.
É uma variação do apelo à consequência.
Também chamado apelo à piedade.
Apelo à emoção Recorrer à emoção para validar o argumento.
O advogado quer que o júri absolva o réu por compaixão.
É semelhante ao apelo à misericórdia.
Nossos avós educavam dessa maneira, assim é o jeito certo de educar.
Uma pessoa religiosa como você não é capaz de argumentar racionalmente comigo.
A pessoa é estigmatizada por ser religiosa, considerada inferior ao oponente.
Provocar a vaidade do oponente para vencê-lo.
O oponente, por ser muito culto, pode se sentir envergonhado de defender essa teoria "absurda".
É o contrário do apelo ao preconceito.
Também chamado apelo ao povo.
É a tentativa de ganhar a causa por apelar a uma grande quantidade de pessoas.
Se a teoria da evolução fosse verdadeira, significaria que o seu tataravô seria um gorila.
Espera-se que o oponente desista da sua convicção porque o orador a fez parecer ridícula.
Divisão É o oposto da falácia de composição.
Supõe que uma propriedade do todo é aplicada a cada parte.
Você deve ser rico, pois estuda num colégio de ricos.
Acidente Trata-se de querer aplicar uma regra geral a todos os casos, ignorando as exceções.
Se deixarmos os doentes terminais usarem maconha, deveremos deixar todas as pessoas a usarem.
É chamada de generalização precipitada e se assemelha à amostra limitada.
Afirma que apenas porque dois eventos ocorreram juntos, eles estão relacionados.
Porém, correlação não implica causalidade.
Considerar um efeito como uma causa.
Na verdade, foi exatamente o contrário.
Estamos vivendo uma fase de elevado desemprego, que é provocado por um baixo consumo.
Apontar uma causa pouco importante.
A causa maior é a poluição industrial e dos automóveis.
Se há carros, então há poluição.
Afirma-se o consequente e depois se afirma o antecedente da proposição condicional.
A poluição não é causada somente por carros.
Nega-se o antecedente e depois se nega o consequente.
A falta de carros não acarreta necessariamente a falta de poluição.
Consiste em mentir, dar falsa resposta ou apresentar informações imprecisas.
A causa da gripe é o consumo de arroz.
Distorção de fatos Também chamada de omissão de dados.
Em outros termos, afirmar algo que não pode ser provado, e nem refutado, como verdadeiro.
Uma proposição que não pode ser testada e refutada não possui valor.
Deus supre a falta de explicações, as lacunas.
As pessoas tornam-se esquizofrênicas porque as diferentes partes dos seus cérebros funcionam separadas.
Explicação superficial Usar classificações para tirar conclusões.
É fato que a Bíblia é verdadeira, portanto todos devem buscar nela a verdade.
A Bíblia é verdadeira porque contém a verdade e contém a verdade porque é verdadeira.
Obter uma conclusão que não decorre das premissas.
A definição muito ampla consiste em definir algo com características que não lhe são exclusivas.
Uma maçã, que é uma fruta, é um objeto vermelho e redondo.
O planeta Marte também é vermelho e redondo, logo, Marte é uma fruta.
Uma maçã é um objeto vermelho e redondo.
A circularidade consiste em repetir a premissa na conclusão.
Para serem livres, submetam-se a mim.
Vida é a borboleta sublime que bate suas asas dentro de nós.
Também conhecida como falácia do branco e preto ou do falso dilema.
Se o sapato não é preto, ele é branco.
O sapato não é preto.
Essa técnica é utilizada muitas vezes sem ter o caráter falacioso, inclusive para provar teorias.
Eu recuso que todas as crenças sejam de igual validade.
Elaborar uma sucessão de premissas e conclusões que conduzem ao absurdo.
Por que você bate na sua esposa?
Você bate na sua esposa?
Insinua-se que o homem bate na sua esposa.
Ou seja, você é um nazista!
Espera-se convencer o oponente com a saturação da sua mente pelo argumento.
É usado também para confundir o leitor.
É mais uma tentativa de saturar a mente do oponente.
Recorrer ao meio-termo sem razão.
O meio-termo pode ou não ser falacioso, depende do contexto.
Além disso, a exclusão do meio-termo pode também ser uma falácia.
O ônus da prova inicial cabe sempre a quem faz a afirmação primária positiva.
Dragões existem porque ninguém conseguiu provar que eles não existem.
Aponta-se a causa remota como o fator de validade.
Também referido como compreensão errônea da natureza da estatística, ou estatística de números pequenos.
Logo, as mulheres tendem à traição.
Se foi um burguês quem disse isso, certamente é engodo.
Não se critica o julgador, e sim o julgamento.
O barão é um homem bem-sucedido na vida.
Se ele diz que isso é uma cilada, eu acredito.
A opinião dele só vale dentro da física.
Onde estão as evidências em contrário?
Nenhum escocês coloca açúcar em seu mingau.
Ora, eu tenho um amigo escocês que faz isso.
Ah, sim, mas nenhum escocês "de verdade" coloca.
A falácia não ocorre se há uma justificativa para o argumento.
Em segundo lugar, limita a utilização de conteúdos cujo autor não pode ser encontrado.
Ao contrário do símbolo de copyright, o símbolo copyleft não tem um significado codificado.
Essa divulgação pode ter sido muito cara antes destes desenvolvimentos tecnológicos.
Este conteúdo é distribuído através de recursos da internet para o público em geral.
Existem muitas espécies selvagens, como os grandes felinos.
As espécies selvagens são naturalmente solitárias, com algumas exceções como os leões.
Gatos domésticos que vivem em condições selvagens também podem formar colônias.
Em geral possuem corpos ágeis e flexíveis com pernas musculosas.
Todos são digitígrados com almofadas nos pés e garras retráteis.
Quanto ao tamanho geral, é variado.
Leões e suçuaranas possuem manchas quando jovens perdendo essa característica quando adultos.
Muitas espécies apresentam melanismo, sendo possível encontrar animais de coloração inteiramente preta.
Os felídeos possuem olhos relativamente grandes, situados para fornecer visão binocular.
A utilização desse órgão está associada ao reflexo flehmen.
Nas espécies selvagens, as mães costumam ronronar exclusivamente enquanto cuidam de seus filhotes.
A capacidade de rugir vem da laringe e osso hioide, especialmente adaptados para este fim.
É melhor ser justo ou injusto?
Os seres humanos têm livre-arbítrio?
Historicamente, a "filosofia" englobava qualquer corpo de conhecimento.
Outras investigações intimamente relacionadas à arte, ciência, política ou outras atividades continuaram parte da filosofia.
Por exemplo, a beleza é objetiva ou subjetiva?
Existem muitos métodos científicos ou apenas um?
A utopia política é um sonho esperançoso ou apenas fantasia?
Outras tradições incluem o cinismo, o estoicismo, o ceticismo e o epicurismo.
Sua preocupação é principalmente a redenção pessoal.
Dessa forma, ele preconiza a fruição moderada dos prazeres e a comedida gratificação dos desejos.
Na filosofia, adoram valores éticos gregos e voltaram-se para a valorização da moral.
Em comemoração instituiu-se mundialmente o Dia do Folclore em 22 de agosto.
É o padrão da pilha para transferir arquivos.
Para arquivos texto, são fornecidas opções para diferentes controles de formato e estrutura de registros.
O utilizador, através de software específico, pode selecionar quais arquivos enviar ou receber do servidor.
Se os dados foram informados corretamente, a conexão pode ser estabelecida.
Windows podem acessar através dos dois modos.
Os comandos mais usados são o cd, dir, ls,get e put.
Depois da ativação do ftp, é estabelecida uma conexão ao host remoto.
Certos nomes não podem ser usados em alguns sistemas.
O servidor remoto aceita uma conexão de controle do cliente local.
Estes dados são transferidos do servidor para o cliente e vice e versa.
O encerramento da conexão indica o fim do arquivo.
Os comandos podem estar abreviados.
Adiciona dados a um arquivo existente.
Emite um bip quando um comando é executado.
Para mais de um arquivo usa-se mdelete.
Estabelece a modalidade de depuração.
Para mais de um arquivo usa-se mget.
Demonstra cada bloco do arquivo durante a transferência.
Lista sumariamente todos comandos disponíveis.
Cria um diretório ou subdiretório no servidor.
Para enviar mais de um arquivo usa-se mput.
O termo é usado frequentemente de forma pejorativa para descrever opositores políticos.
Símbolos semelhantes foram desenvolvidos por diferentes movimentos fascistas.
Ainda assim, formas do neofascismo podem se apresentar como economicamente liberais.
O que há de novo na "nova direita"?
Isto pode ser visualizado em uma árvore filogenética.
Uma árvore filogenética representa uma hipótese da ordem dos eventos evolucionários ocorridos.
Cladística é o atual método de escolha para inferir árvores filogenéticas.
Existem alguns termos que descrevem a natureza de um agrupamento em tais árvores.
As conexões evolutivas entre organismos são representadas graficamente através de árvores filogenéticas.
As relações filogenéticas no passado foram reconstruídas olhando para fenótipos das características anatômicas.
Portanto, rRNAs são comumente recomendados como relógios moleculares para reconstruir filogenias.
Concentrar os dados faltantes em um pequeno número de caráter produz uma árvore mais robusta.
Isso às vezes torna difícil incorporar dados de fósseis à filogenia.
Quebrando galhos longos e restringindo estados de caráteres intermediários.
Assim os táxons fósseis contribuem tanto para resolver a árvore como os táxons modernos vivos.
As técnicas moleculares assumem uma quantidade constante de diversificação, que provavelmente e raramente seja verdade.
Mesmo assim, os caracteres de ponderação homoplasicas conduzem a um melhor suporte nas árvores.
Nascido e criado em Rotterdam, Corsten mantém suas atividades profissionais a partir dessa cidade.
Filosofia da matemática é o ramo da filosofia que investiga os fenômenos da matemática.
Como definir o conceito de beleza e elegância que matemáticos associam às demonstrações?
Que raciocínios matemáticos podem ser considerados pensamentos sintéticos a priori, no contexto da filosofia kantiana?
Ele era um homem de amplo conhecimento, um especialista em newtonianismo, arquitetura e ópera.
Seu pai e tio eram colecionadores de arte.
Enquanto entre as coleções gerais, pode-se dizer que se dividem em mundo e país.
Se a busca for restrita ao Brasil, chega-se ao número também significativo de 205 mil.
Politicamente, era nacionalista e marxista-leninista.
Foi condecorado com vários prêmios internacionaisFolha da Região.
Visitando os bairros mais pobres de Havana, tornou-se ativo na campanha estudantil antirracista.
O Ortodoxo teve um apoio considerável e previa-se que se saísse bem nas eleições.
Nos dias que se seguiram ao golpe, imprimiu em mimeógrafo e distribuiu clandestinamente sua denúncia.
Este mesmo pseudônimo utilizaria mais tarde em suas correspondências e mensagens.
Nesse período usam-se também as calandras .
Outra técnica utilizada eram caixas com pedaços de metal aquecido.
Dois anos mais tarde surgiria o ferro a vapor.
Este modelo de ferro de passar tem um sistema reservatório de água.
Assim, o usuário pode passar mais rápido, usando menos força e ainda economizando energia.
O ferro de passar a cunha é de bronze e madeira.
Assim, francos, burgúndios, alamanos, ostrogodos, visigodos, anglo-saxões invadiam e pilhavam as cidades do Império.
Em 410, os visigodos ocuparam a península Itálica, tomando e saqueando Roma.
Era o mundo feudal que começava a se formar.
De todos os reinos feudais, o mais duradouro foi o dos francos.
Sem dinheiro para manter as fronteiras, o imperador não conseguia garantir a integridade do território.
Para se proteger, a população abandonava as cidades, principais alvos dos povos invasores.
Com isso, as grandes propriedades rurais escravistas – os latifúndios – perderam importância.
O vassalo não era proprietário do feudo - ele podia apenas usufruir desse bem.
Portanto, ele estava proibido de fazer qualquer negociação que envolvesse a venda da terra.
Ao receber a doação, o vassalo tornava-se senhor das terras que recebia.
A união entre eles e seus comandantes baseava-se apenas na lealdade e na palavra.
A população europeia era de aproximadamente 18 milhões de pessoas no ano 800.
Isso quer dizer que em apenas quatrocentos anos a população da Europa praticamente dobrou.
O isolamento entre os feudos permitiu que o número de mortes por epidemia diminuísse consideravelmente.
Entretanto, isso não foi suficiente para alimentar a população crescente dos feudos.
Os senhores feudais começaram então a expulsar o excedente populacional.
Essas circunstâncias acentuavam o clima de disputa entre os nobres cavaleiros.
Durante esse período, efetuavam-se também combates e torneios que transformavam os campos em verdadeiras arenas.
Os homens livres formavam uma classe especial distinta do clero, dos servos e da nobreza.
Na sociedade feudal, a honra e a palavra tinham importância fundamental.
Chamava-se vassalo, o senhor feudal que pedia proteção a outro.
O compromisso estabelecido nesse sistema tinha caráter sagrado e constituía falta grave sua violação.
Após pouco menos de dois anos, transferiu-se por curto período à Universidade de Berlim.
Retornou a Genebra, onde lecionou sânscrito e linguística histórica em geral.
Para ele, a Língua é um sistema de valores que se opõem uns aos outros.
Por isso é o objeto da linguística propriamente dita.
O significado é o conceito e reside no plano do conteúdo.
Como exemplo disso, podemos ter a diferenciação entre cão e homem.
Seu conteúdo só é verdadeiramente determinado pelo concurso do que existe fora dela.
Ademais, é impossível que o som, elemento material, pertença por si à língua.
Ele não é, para ela, mais que uma coisa secundária, matéria que põe em jogo.
Os fonemas são, antes de tudo, entidades opositivas, relativas e negativas.
O código pode não ter diferenças, mas a compilação cria binários distintos.
O lema remete ao mascote como citado acima.
Se contabilizar a Copa União, estaria empatado com a equipe paulista em número de conquistas.
A proposta foi aprovada e consagrada na assembleia do clube, realizada no dia 8.
A equipe adotou um uniforme de grossas listras horizontais azuis e douradas.
A constante de proporcionalidade é a viscosidade.
Nos fluidos newtonianos a tensão é diretamente proporcional à taxa de deformação.
Com pressão suficiente torna-se um sólido e com menor pressão volta ao estado líquido.
Como consequência, fluidos não newtonianos podem não ter uma viscosidade bem definida.
A obtenção destas propriedades reológicas é feita com viscosímetros.
O ponto mais alto da ilha é o Morro Alto, a 915 metros de altitude.
A maior parte da cobertura vegetal, se não a sua totalidade, foi destruída.
Nas falésias da Praia do Norte encontram-se vestígios desses movimentos de massa.
Após escaramuças, as forças portuguesas, reforçadas por mercenários franceses, foram derrotadas.
Permanecem cerca de um ano.
Na pecuária, destaca-se a criação de gado suíno e bovino.
A atividade piscatória, nomeadamente a pesca do atum, é outro pilar importante na sua subsistência.
Encontrou monumentos e objetos da Idade do Ferro.
A regularização das margens do rio provocou sérias transformações na prática agrícola.
Nos últimos tempos foram construídos supermercados e hipermercados na zona mais periférica da cidade.
Foi, recentemente, alvo de profundas obras de remodelação.
Tem diâmetro de alguns micrometros, ligeiramente superior ao de um fio de cabelo humano.
Um deles é a fibra óptica monomodo.
No núcleo, ocorre a transmissão da luz propriamente dita.
Ou seja, a luz é mantida no núcleo através de reflexão interna total.
Esse fenômeno só possível se o ângulo de incidência for maior que o ângulo limite.
Mas a velocidade de transmissão total possível ainda não foi alcançada pelas tecnologias existentes.
A atenuação é o motivo pelo qual a fibra óptica tornou-se tão importante nas telecomunicações.
Os cabos de fibra ótica atravessam oceanos ligando os continentes através dos cabos submarinos.
Nos anos 80, tornou-se disponível, o primeiro cabo fibra óptica intercontinental desse tipo.
Desde então, a capacidade dos cabos aumentou.
Alguns cabos que atravessam o oceano Atlântico têm capacidade para 200 milhões de circuitos telefônicos.
Existem cabos de tamanhos exorbitantes.
As fibras óticas são amplamente utilizadas em redes telefônicas.
Os flash mobs podem ser organizados por meio de telecomunicações, mídias sociais ou e-mails virais.
O Pillow Fight, vem sendo praticado em várias cidades do mundo.
A data foi escolhida por ser o dia de comemoração deste ritmo de dança.
A popularização do movimento deu-se principalmente pelo sucesso da Internet.
Os temas principais de sua obra foram as mulheres, a paixão e a infância.
Além da direção cinematográfica, ele foi também roteirista, produtor e ator.
Dali em diante, interessou-se assiduamente pela sétima arte.
Este acabou registrando o garoto com o seu sobrenome.
Também fazia contribuições regulares para outras publicações.
Descobriu mais tarde que estava com câncer no cérebro.
Foi também o primeiro filme colorido do cineasta.
As funções foram originalmente a idealização de como uma quantidade variável depende de outra quantidade.
Por exemplo, a posição de um planeta é uma função do tempo.
Uma função é frequentemente denotada por uma letra como f, g ou h.
Esta definição de "gráfico" refere-se a um conjunto de pares de objetos.
Y é chamado de contradomínio da função.
O domínio e o contradomínio nem sempre são dados explicitamente quando uma função é definida.
O verdadeiro domínio de tal função é frequentemente chamado de domínio de definição da função.
Tal função é então chamada de função parcial.
S significa uma função do domínio S, sem especificar um contradomínio.
Uma relação que satisfaz essas condições é chamada de relação funcional.
A terminologia e notação mais usuais podem ser derivadas desta definição formal da seguinte maneira.
Dada uma função real , o seu inverso multiplicativo também é uma função real.
Tais funções são comumente encontradas.
O mesmo é válido para toda operação binária.
Este é um abuso de notação que é útil para uma formulação mais simples.
Novamente, um domínio e um contradomínio de estão implícitos.
O mapa em questão poderia ser denotado por usando a notação de seta.
A notação de índice pode ser usada no lugar da notação funcional.
Isso é semelhante ao uso da notação bra-ket na mecânica quântica.
Tal função é comumente escrita como e referida como "uma função de duas variáveis".
Da mesma forma, pode-se ter uma função de três ou mais variáveis, com notações como , .
A fotografia não é a obra final de um único criador.
O processo foi denominado daguerreotipia.
Porém, por demorar a anunciá-lo, não pôde mais ser reconhecido como seu inventor.
As fotografias panorâmicas tentam capturar tal vista.
Fotografia digital Fotografia digital é uma imagem digital obtida por meio de uma câmera digital.
Tipicamente, o conteúdo desta memória será mais tarde transferido para um computador.
Uma vez transferida para fora do cartão de memória, este poderá ser apagado e reutilizado.
Com a popularização da fotografia digital, surgiram páginas da Internet especializadas em armazenar fotografias.
Elas ficam organizadas por pastas e podem ser separadas por assuntos a livre escolha.
Nesse processo fica evidente a relação entre a fotografia e seus processos análogos.
Disso provém o termo eletrofotografia.
Os controles são geralmente inter-relacionados.
Ao selecionar uma velocidade do obturador, verifica-se se a câmara está suficientemente firme.
Quanto mais firme estiver, mais baixa poderá ser a velocidade do obturador utilizada.
Nem sempre é necessário usar uma velocidade do obturador tão alta.
Um movimento em diagonal no enquadramento necessitará de uma velocidade de obturador intermédiaria.
O fotojornalismo preenche uma função bem determinada e tem características próprias.
O impacto é elemento fundamental.
É no fotojornalismo que a fotografia pode exibir toda a sua capacidade de transmitir informações.
Nada acontece hoje nas comunicações impressas ou na mídia sem o endosso da fotografia.
A origem do nome da ilha de Santa Catarina ainda é debatida.
Ainda hoje há movimentos que pedem uma nova mudança do nome devido à controvérsia.
Em sua primeira exibição, a série totalizou 202 episódios divididos em nove temporadas.
O tom conspiratório com mistura de paranoia e terror encantou muitos telespectadores.
É um dos maiores fenômenos de audiência dos últimos anos.
Com fãs no mundo todo, a série já foi exibida em mais de trinta países.
O primeiro filme ocorre entre a quinta e a sexta temporada da série.
As funções químicas são divididas de acordo com a divisão clássica.
As propriedades de um óxido dependem das características específicas do elemento formador.
A Astrogeologia é o termo usado para designar estudos similares de outros corpos celestes.
A sua interpretação dos fósseis apenas foi revogada após a Revolução Científica.
A sua obra foi traduzida para latim e para outras línguas europeias.
Para suportar a sua teoria, os autores formularam o princípio da sucessão estratigráfica.
As estimativas variavam entre alguns milhões e os milhões de anos.
As camadas inferiores são progressivamente mais antigas.
O princípio da horizontalidade original afirma que a deposição de sedimentos ocorre em leitos horizontais.
Este trabalho criou a chamada "tradição ptolomaica" da geografia, que incluía a "teoria cartográfica ptolomaica".
Atualmente, a geografia é uma disciplina extremamente ampla, com múltiplas abordagens e modalidades.
Houve várias tentativas de organizar a disciplina, incluindo as quatro tradições e em ramos.
Isso levou à associação da geografia à cartografia e aos nomes de lugares.
Embora muitos geógrafos sejam treinados em toponímia e cartologia, essa não é sua principal preocupação.
Para que algo exista no domínio da geografia, ele deve poder ser descrito espacialmente.
Assim, o espaço é o conceito mais fundamental na base da geografia.
Lugar é um dos termos mais complexos e importantes da geografia.
Na física, espaço e tempo não são separados e são combinados no conceito de espaço-tempo.
Provavelmente ser-lhe-ia diagnosticado, hoje em dia, um transtorno bipolar — vulgo maníaco-depressivo.
Começou, então, a se interessar por literatura e religião.
Em outras palavras, os números reais não são contáveis.
Em outras palavras, os números algébricos reais são contáveis.
Cada intervalo contém infinitamente muitos números transcendentais.
A aritmética cardinal e ordinal são revisadas.
A e B são equivalentes.
Para tal, era deveria passar um exame de admissão.
Com o tempo, o mundo comunista será confrontado com uma crise fundamental.
Não podemos dizer com certeza que ele vai se democratizar.
Nunca use uma palavra longa onde uma curta servirá.
Se for possível cortar uma palavra, corte-a sempre.
Nunca use o passivo onde você pode usar o ativo.
Pode a descrição da mecânica quântica da realidade física ser considerada completa?
O contador Geiger será acionado ou não.
O estado de superposição quântica acontece quando for desconhecido o estado de um corpo.
Se não pudermos identificá-lo, diremos que este corpo está em todos os estados.
Se o gato sobreviver, isso lembra que ele está apenas vivo.
Essa linha de pensamento pode ser desenvolvida pelas teoria de colapso objetiva.
Por outro lado, a interpretação de muitos mundos nega que esse colapso sequer ocorra.
O experimento é puramente teórico, e o esquema proposto jamais poderá ser construído.
Efeitos análogos, entretanto, tem algum uso prático em computação quântica e criptografia quântica.
O projeto dá ênfase especial a usabilidade, acessibilidade e internacionalização.
As grandes mudanças na versão 3 inicialmente provocaram críticas generalizadas.
O lançamento também traz novos gestos do touchpad.
As notificações aparecem na parte inferior da tela.
A discussão ocorre principalmente em várias listas de discussão públicas.
Várias vinculações de nomes estão disponíveis.
Seu mascote é um castor, porque os castores constroem coisas em um fluxo de água.
Os gaviões são aves de rapina da família dos Acipitrídeos.
Os gaviões são comuns em todos os continentes, com exceção da Antártica.
Esta subfamília são principalmente aves da floresta com caudas longas e alta acuidade visual.
Eles caçam correndo de repente de um poleiro escondido.
Os gaviões-reais fêmeas geralmente pesam de seis a nove quilos.
Uma fonte afirma que as fêmeas adultas podem pesar até 10 quilos.
O macho, em comparação, é muito menor, variando de quatro a seis quilos.
A superfície superior das asas, o dorso e a garupa são cinza-escuros ou enegrecidos.
Os filhotes nascem cobertos por uma penugem branca suja.
O gavião-real não é particularmente vocal, especialmente longe do ninho.
Após o nascimento do filhote, os chamados do macho tornam-se menos frequentes.
A época de reprodução estende-se de junho a novembro.
Um par de gaviões-reais geralmente cria apenas um filhote a cada 2–3 anos.
O ovo é incubado por volta de 56 dias.
Quando o filhote tem 36 dias de idade, pode ficar de pé e andar desajeitadamente.
Ao avistar a presa, o gavião-real mergulha rapidamente e a agarra.
Ocasionalmente, eles também podem caçar voando dentro ou acima do dossel.
Mamíferos parcialmente arborícolas e terrestres também são frequentemente predados.
Embora ataques a galinhas, cordeiros, cabras e porcos jovens tenham sido relatados, são extremamente raros.
Além de mamíferos, o gavião-real também se alimenta de aves e répteis.
Embora o gavião-real ainda ocorra em uma área considerável, sua distribuição e populações diminuíram consideravelmente.
Para implementar essas liberdades os usuários precisam ter acesso completo ao código do programa.
Binutils - montador, linker e ferramentas relacionadas.
Muitos aspectos desse confronto permanecem obscuros na historiografia.
Apesar disso, não há consenso definitivo quanto à sua etimologia.
As primeiras jazidas identificadas pelos bandeirantes paulistas atraíram rapidamente a atenção de milhares de pessoas.
O estabelecimento das primeiras frentes mineradoras resultou de décadas de exploração paulista no sertão.
A explosão demográfica que se seguiu trouxe desafios imediatos.
A convivência entre diferentes grupos regionais tornou-se rapidamente tensa.
A disputa por lavras, abastecimento e autoridade se intensificou continuamente.
Disputas por terrenos auríferos, brigas em arraiais e acusações de violência tornaram-se frequentes.
A crise de abastecimento agravou a rivalidade.
No local, teriam planejado reorganizar as forças para ataques de tocaia.
Para atrair os inimigos, paulistas teriam enviado indígenas cativos como isca.
Os emboabas avançaram e foram recebidos por tiros vindos do arvoredo, sofrendo diversas baixas.
Após dois dias de cerco, os paulistas, sem munição, pediram rendição.
Sua última tentativa de ofensiva foi derrotada no Rio das Mortes.
Sobre sua situação política, dizia ele "estou do lado dos que sofrem".
Chegou, inclusive, a fazer previsões sobre os fatos políticos da sua época.
As entrelinhas do que estava por vir estavam se amarrando entre si.
A vida era comunitária, com locais de culto e procissões, denominados redutos.
O comércio convencional foi abolido, sendo apenas permitidas trocas.
Ninguém deveria ter medo de morrer porque ressuscitaria após o combate final.
É de destacar a importância atribuída às mulheres nesta sociedade.
A virgindade era particularmente valorizada.
Para ele, a república era a "lei do diabo".
De março a maio outras expedições foram realizadas, porém todas sem sucesso.
Esta nova vitória encheu os contestadores de ânimo.
Sua primeira providência foi restabelecer as ligações ferroviárias e guarnecê-las para evitar novos ataques.
Com esta nova estratégia, rapidamente começou a faltar comida nos acampamentos dos revoltosos.
Isto teve como consequência imediata a rendição de dezenas de caboclos.
Aos que se entregavam, aplicava sem dó a pena de morte.
Novos ataques e recuos ocorreram nos dias seguintes.
Os rebeldes sobreviventes se dispersaram em muitas cidades.
Os gentios do reino de Goa são mais válidos que os do reino de Cambaia.
Têm formosos templos seus neste reino, têm sacerdotes ou brâmanes de muitas maneiras.
As gentes do reino de Goa por nenhum tormento não confessarão coisa que façam.
Sofrem grandemente e soem ser atormentados de diversos tormentos.
Antes morrem que confessar o que determinaram calar.
Goa tem mais que quarenta ilhas estuarinas, oito ilhas marinhas e dezenove ilhas de rio.
Essas chuvas duram até setembro.
Goa tem, ainda, uma pequena estação fresca entre o meio de dezembro e fevereiro.
Ambos os distritos são governados por um governador nomeado pelo governo indiano.
A proporção sexual do estado é de 960 mulheres para mil homens.
Goiás é uma das 27 unidades federativas do Brasil.
Possui, ainda, a nona maior economia entre as unidades federativas brasileiras.
Ao todo, o estado possui 246 municípios.
O processo de independência de Goiás se deu gradativamente, impulsionado pela formação de juntas administrativas.
Entretanto, não há qualquer vestígio físico ou imaterial da existência real de tal tribo.
Pouco tempo depois, chegaram os povos tupis.
Nos dois anos seguintes, houveram mais tentativas de separatismo dessa região do restante da província.
Poucas mudanças ocorreram, sendo a maioria de ordem política e administrativa.
Apenas mudanças administrativas e políticas foram vistas.
Atenas é a capital e a maior cidade do país.
Atualmente, a Grécia é um país democráticoGrécia.
A falta de unidade política na Grécia resultou em conflitos frequentes entre os Estados gregos.
Vocês, homens da Galileia, por que estão olhando para o céu?
Logo, sua única alternativa viável era a vida religiosa.
A filosofia está escrita neste grande livro, o universo ...
Ele descobriu a quarta lua em 13 de janeiro.
Mais tarde, os astrônomos os renomearam como satélites galileus em homenagem a seu descobridor.
Ele aparece em seus cadernos como uma das muitas estrelas escuras não observáveis.
Em seu estudo, ele também fez gráficos topográficos, estimando as alturas das montanhas.
As duas faixas são consideradas dois clássicos do trance.
Contudo, um estonteante remix de Transa tornou a faixa um clássico.
Atualmente, o brasão e a bandeira evocam o antigo reino de Castela.
Todavia, em termos meramente estatísticos pode ser subdividido em sete áreas residenciais.
Ele afirmou que, além dos elementos sensoriais da percepção, há algo extra.
Ele chamou isso de Gestalt-qualität ou "qualidade da forma".
Outros conceitos dessa teoria são super-soma e transponibilidade.
E estímulos mais próximos e semelhantes, possuem a tendência de serem mais agrupados.
De acordo com a gestalt, a arte se funda no princípio da pregnância da forma.
A Gestalt, após sistemáticas pesquisas, apresenta uma teoria nova sobre o fenômeno da percepção.
A excitação cerebral não se dá por pontos isolados, mas por extensão.
A primeira sensação já é de forma, já é global e unificada.
Essas organizações, originárias da estrutura cerebral, são espontâneas, independente da nossa vontade.
Vários artistas se utilizaram das ilusões de óptica.
A gestalt-terapia, apesar da coincidência de nome, não está diretamente ligada à psicologia da gestalt.
Provavelmente, dessa relação, veio a inspiração para o nome da corrente.
O que importa para essa corrente é o aqui-agora.
A análise gestalt é passível de incorporação na gestão das empresas.
Algo que a análise individualizada a cada sector se mostra incapaz de percepcionar.
A teoria gestaltista nem sempre se verifica na prática.
O que significa uma 'boa' ou 'simples' forma, por exemplo?
Se observarmos a natureza, poucos objetos naturais têm uma estrutura regular.
Além disso, os fundamentos propostos pela Gestalt se baseiam em conceitos relativamente óbvios.
Faz fronteira com o Brasil a leste e sul e com o Suriname a oeste.
A escravidão foi abolida nas colônias na época da Revolução Francesa.
Mais recentemente, a região recebeu um grande número de migrantes econômicos brasileiros e haitianos.
Houve algumas lutas entre os colonos.
Mais recentemente, a Guiana Francesa recebeu um grande número de migrantes econômicos brasileiros e haitianos.
Em um referendo naquele mesmo ano, a Guiana Francesa votou contra a autonomia.
O perímetro de suas fronteiras soma e sua faixa litorânea mede .
No extremo sul, estão localizadas as cadeias montanhosas Eureupogcigne e Oroye.
Os furacões que são gerados no oceano atlântico dificilmente chegam à Guiana Francesa.
A expectativa de vida média é 79,8 anos.
Dele se diz que é "o rei dos jogos e o jogo dos reis".
Contudo, é considerado um predecessor do gamão.
Recentemente suas regras foram encontradas.
A obra trazia ainda uma série de estratégias, que são válidas mesmo nos tempos atuais.
Se o jogador deixa uma peça esquecida fora do jogo, não há penalidade.
O ressurgimento da popularidade do gamão dura desde então, até os tempos atuais.
Esses registros dão conta de que o jogo era bastante difundido na colônia.
A consequência disto é que quem começa nunca o fará utilizando números iguais.
Os dados ditam quantas casas as peças devem andar.
Pode-se avançar 3 casas com quatro peças diferentes.
Se apenas um dos dados pode ser jogado, deve-se jogar o maior.
Se o maior não pode ser jogado, deve-se jogar o outro.
Se nenhum dos dois ou "quatro" dados podem ser jogados, perde-se a vez.
A importância desta regra, observa-se, principalmente, no momento da retirada final das peças.
O triquetraque é uma variante francesa do gamão.
Santiago de Compostela é a capital política, com um estatuto especial, dentro da .
O topónimo transformou-se mais tarde em Gallicia, e daí para as formas atuais.
As indústrias são simples e o número de tipos reduzido.
É nesta época que se atinge o desenvolvimento metalúrgico, impulsionado pela riqueza mineira.
No interior, podem mencionar-se os de Castromau e Viladonga.
Quanto aos templos, a única construção encontrada é a de Elvinha.
O de Meirãs conserva uma necrópole.
Portugal foi um destino migratório para muitos galegos, desde o tempo da reconquista.
Composta pelo presidente, vice-presidente e dez conselheiros.
Embora, não tivesse um nome oficial.
Em termos estritos, é o documento romance mais antigo da Galiza.
Foi enterrado no cemitério de Montparnasse.
Ele entrou pela primeira vez um seminário em Yvetot, mas foi expulso.
Ele dedicou seu tempo livre para escrever romances e contos.
Tornou-se famoso pelo seu primeiro conto e trabalhou de forma metódica.
Nos seus romances, ele reuniu todas as observações dispersas nos seus contos.
Com uma aversão natural à sociedade, ele amava o retiro, solidão e meditação.
Ele navegava em seu iate privado "Bel-Ami", o nome de seu romance.
Inicialmente cético, passou a católico fervoroso.
O Diabo foi tema de grandes discussões e controvérsias.
Foi a primeira colónia portuguesa no continente africano a ter a independência reconhecida por Portugal.
A princípio somente as margens dos rios e o litoral foram exploradas.
Os portugueses começaram então a abandonar a capital, Bissau, ainda em seu poder.
Extinguia-se, assim, o projecto de unificação dos dois países.
No entanto, no imediato o panorama é dos mais confusos quanto a actores e motivações.
O país estende-se por uma área de baixa altitude.
O interior é formado por savanas e o litoral por uma planície pantanosa.
O arquipélago dos Bijagós situa-se a pouca distância da costa.
A estação seca corresponde aos restantes meses do ano.
Os meses de dezembro e janeiro são os mais frescos.
No entanto, as temperaturas são muito elevadas durante todo o ano.
Os nativos de Portugal compreendem atualmente uma percentagem muito pequena da população do país.
Após a Guiné-Bissau ter conquistado a independência, a maioria dos cidadãos portugueses deixou o país.
O país tem uma pequena população de chineses.
A partir daí, fez muitas descobertas básicas na técnica rádio.
As festas no Elettra tornaram-se célebres pelas músicas transmitidas pelo rádio diretamente de Londres.
O dispositivo à esquerda é o transmissor e, à direita, o receptor.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 1.
Podemos observar resquícios de rochas traquíticas, testemunhos deste complexo vulcânico, na localidade de Pedras Brancas.
A sua origem é objeto de controvérsias.
Os visigodos entram nessa altura na atual Roménia, onde ficam durante um século.
A invasão dos hunos - no - esmaga substancialmente os ostrogodos.
O gótico é uma língua germânica oriental arcaica.
É a única com alguns registros escritos dentro de essa família.
Os nomes gutar e godos são etimologicamente ditos sinónimos etnônimos.
Próximo, mas não da mesma origem, é também o nome tribal escandinavo gauta.
No período pré-histórico, esse rio tinha um fluxo maior que o atual.
Além dos godos, este jeito de nomear uma tribo é apenas encontrado na Suécia.
Todos os povos germânicos acabaram sendo convertidos do paganismo para o cristianismo.
Sua tecnologia para obter minério de ferro deve tê-los ajudado na expansão para novos territórios.
Quando as terras se esgotavam, partiam à procura de outras.
As áreas cultiváveis e os bosques eram de uso comum aos habitantes das aldeias.
Apenas os rebanhos permaneciam como propriedade particular, constituindo a principal riqueza dos guerreiros.
Assim, com o tempo, ocorreu uma progressiva "germanização" do exército romano.
Pouco tempo depois, os próprios visigodos sofreriam ataques hunos sem conseguir deter seu avanço.
Inaugurava-se, desse modo, o período das grandes invasões.
Mesmo assim, as suas comunidades ainda eram bem rudimentares e quase todas desconheciam a escrita.
Os povos germânicos não estavam organizados socialmente em Estados, mas em comunidades tribais.
A estrutura social básica era a família monogâmica, cujo poder absoluto era confiado ao pai.
Depois, vinham os clãs, compostos pela reunião de famílias aparentadas, com ascendentes comuns.
Finalmente, vinham as tribos, formadas pelo agrupamento de vários clãs.
Na guerra, o exército era recrutado entre os homens da tribo, maiores de 16 anos.
Os germanos não conheciam cidades nem Estado.
A segunda era Gladsheim, na que estava a sala do conselho dos deuses.
Os anões estavam nas regiões subterrâneas chamadas Nilfheim em cujas profundidades trabalhavam.
Os gigantes do fogo viviam ao sul, no Muspel, o país do fogo.
Junto à sua primeira raiz surgia a fonte Hvergelmir, origem de todos os rios.
A cerimônia religiosa dos germanos era bastante simples.
Diziam, também, que aqueles que morriam de velhice ou por doença estavam destinados ao Hell.
Direito Não existiam, entre os germanos antes do início das grandes migrações, normas jurídicas escritas.
Se o acusado resistisse ao suplício, era considerado inocente.
Os germanos não se dedicaram ao desenho da figura humana.
Entre esses objetos existe um meio interestelar esparso de gás, poeira e raios cósmicos.
A Via Láctea parece possuir pelo menos um desses objetos.
As galáxias foram historicamente categorizadas segundo sua forma aparente, usualmente referida como sua morfologia visual.
Em sua visão, a Via Láctea era celestial.
Esta ideia seria influente mais tarde no mundo islâmico.
Pesquisando o registro fotográfico, ele encontrou mais 11 novas.
Como resultado, ele foi capaz de definir uma distância estimada de 150 000 parsecs.
Essas observações levaram à postulação de uma estrutura de barra no centro da galáxia.
Com o desenvolvimento dos radiotelescópios, o gás hidrogênio pôde ser pesquisado também em outras galáxias.
A sua aparência mostra pouca estrutura e elas têm tipicamente pouca matéria interestelar.
Neste sentido, elas têm alguma similaridade com os muito menores aglomerados globulares.
As maiores galáxias são elípticas gigantes.
Estendendo-se para fora deste bulbo existem braços relativamente brilhantes.
Sa tem braços apertados e pouco definidos, com uma região de núcleo relativamente grande.
As correntes são tamanhas que navio que lá passe jamais poderá tornar.».
A música house tem um grande efeito na música pop, especialmente no subgênero dance-pop.
As canções geralmente são baseadas em seções de oito compassos que são repetidas.
A House ficou popularmente conhecida pelo termo pejorativo de "poperô".
Na Acid House, a 303 cria ruídos corrosivos, distorcidos, cibernéticos e futuristas.
A sustentação rítmica do acid é feita por contrabaixos eletrônicos e baterias programadas.
Pensa-se que o tribal surgiu de uma ligação entre a música africana e a electrónica.
Estilo de House que surgiu no início dos anos 90.
As mudanças na música ocorrem pouco a pouco de forma progressiva.
Nesse estilo, os braços não têm muita importância.
A House Dance é uma dança social antes de ser uma dança de competições.
O período de acontecimentos anteriores à invenção dos sistemas de escrita é considerado pré-história.
A história difere do mito porque é apoiada por evidências verificáveis.
Pode ser visto como uma ponte entre essas duas grandes áreas, incorporando metodologias de ambas.
Alguns historiadores apoiam fortemente uma ou outra classificação.
Desde o início, os historiadores usaram fontes como monumentos, inscrições e imagens.
Os achados arqueológicos raramente são isolados, com fontes narrativas complementando suas descobertas.
As metodologias e abordagens da arqueologia são independentes do campo da história.
Estas divisões não são mutuamente exclusivas e existem interseções significativas.
A área denominada Grande História resiste a esta especialização e busca padrões ou tendências universais.
Os historiadores do Ocidente têm sido criticados por se concentrarem desproporcionalmente no mundo ocidental.
A historiografia tem vários significados relacionados.
As seguintes questões são usadas por historiadores no trabalho moderno.
A sexta e última pesquisa sobre uma fonte é chamada de crítica interna.
Os historiadores gregos viam a história como cíclica, com eventos recorrentes regularmente.
Houve um uso sofisticado do método histórico na China antiga e medieval.
Nesta crítica, ele abordou o passado como estranho e necessitado de interpretação.
Caldune criticou a "superstição ociosa e a aceitação acrítica de dados históricos".
No entanto, essas abordagens não conseguiram produzir uma teoria da história.
Até agora, apenas uma teoria da história veio de um historiador profissional.
Frequentemente, propõem um argumento e usam pesquisas para apoiá-lo.
Os historiadores dividem a história do Antigo Egito em vários períodos baseando-se em dois critérios.
Também comercializaram com a região Síria e Palestina de onde obtinham a madeira de cedro.
Todos os governantes do Império Médio erigiram pirâmides.
Eles também construíram monumentos para glorificar suas próprias realizações, tanto reais como imaginárias.
No entanto, o império não estava enfrentando apenas problemas no exterior.
Diversos golpes de Estado depuseram muitos faraós em pouco tempo.
Muitas guerras civis se seguiram o que causou a divisão do Egito sob várias dinastias.
Shqiperia é o nome do país em albanês.
Os Ilírios surgem da presença Indo-Europeia do lado oeste dos balcãs.
Na época não era um local importante, na sombra de Apolônia e Epidamno.
Não deve confundir-se com os três conceitos anteriores, dos quais se separa claramente.
Em um sentido mais específico, refere-se a escrever sobre a história em si.
A subjetividade é uma singularidade da ciência histórica.
No Egito, a localização do tempo se fazia pelos faraós e dinastias.
São todos, ou são apenas aqueles que o historiador considera transcendentais?
Na lista acima, temos algumas respostas que cada um pode dar.
Criticam também Portugal em alguns aspectos.
Em termos mais simples, o hipertexto é uma ligação que facilita a navegação dos internautas.
Podemos dizer que hipertexto é um texto dentro de outro texto.
A ideia de hipertexto não nasce com a Internet, nem com a web.
Era precursor do moderno computador pessoal embora baseado em microfilme.
Um tópico relevante é a utilização da ferramenta de hipertexto na Educação.
O trabalho com hipertexto pode impulsionar o aluno à pesquisa e à produção textual.
No meio acadêmico-científico, a organização das informações são artificiais, pois tendem a uma hierarquização forjada.
Um recurso que também é comum nos jornais é o box.
O webjornalismo desponta definitivamente com o surgimento de projetos editoriais voltados exclusivamente para a internet.
Eles permitem que o leitor se coloque como repórter e mande sua própria matéria.
São os decalques que é preciso referir aos mapas e não o inverso.
Libertando-se da prisão da internet.
A atualização deixará o navegador com um tempo de resposta melhor e mais seguro.
Ele também melhorará a navegação em smartphones.
Web aos servidores e como elas as transferem a clientes.
O termo cookie é derivado do inglês que significa biscoito.
Os cookies são arquivos ou strings e não são programas executáveis.
O navegador confirma que os servidores estão enviando dados fieis a respeito de seu domínio.
Cada domínio pode armazenar no máximo 20 cookies por cliente.
O último campo define se ele é seguro ou não.
Após o envio da resposta pelo servidor, encerra-se a conexão estabelecida.
Os dados são incluídos no corpo do comando.
O agente é quem faz a ligação ao servidor, normalmente um navegador.
É comumente utilizado para requisições persistentes.
Uma requisição completa pode exigir muitas informações.
A partir dos séculos seguintes, o termo passou a ser associado a lazer.
Para fins contábeis e financeiros, o hardware é considerado um bem de capital.
A vantagem de transmissão em série é que é mais eficaz a longas distâncias.
É um dos propositores do pensamento sistêmico e do construtivismo radical.
A partir de então, ele parou de acreditar em Deus.
Sua mãe trabalhava fora e seu pai era uma figura ausente.
Dizem que nós, seres humanos, somos animais racionais.
Assim, verdade e mentira são identificadas pelo que se acredita durante a experiência de viver.
Para explicar o conhecer é necessário explicar o conhecedor, entendido como sistema autopoiético.
Portanto a ciência é uma glorificação da vida cotidiana.
R. L'illusione della percezione overo la ciusura operativa del sistema nervoso.
A invenção do microscópio é uma questão obscura.
São os pequenos espaços circulares que correspondem a células envolvidas pelas suas paredes celulares.
Estes espaços representam as células da cortiça envolvidas pelas suas paredes celulares.
É um microscópio classificado como um microscópio simples, dotado de apenas uma lente.
Os microscópios eletrônicos pertencem a uma outra família de microscópios.
Suas lentes são bobinas eletromagnéticas em vez de lentes de vidro.
Pode ser considerado o pai da Histologia.
Alguns destes constituintes tinham formatos de membranas e, talvez por esta razão, os denominou tecidos.
Outras soluções fixadoras, além da formalina, foram sendo propostas mais tarde.
O instrumento utilizado para obtenção de cortes histológicos é denominado micrótomo.
Um dos primeiros corantes utilizados tanto para estruturas vegetais foi o Carmim.
Técnicas de impregnação metálica permitiram grandes descobertas, principalmente sobre a estrutura do sistema nervoso.
Células isoladas espalhadas sobre uma lâmina de vidro são delgadas e transparentes.
Por outro lado, tecidos e órgãos animais são espessos e opacos.
Para que estes possam ser observados por microscópios necessitam ser cortados em fatias muito delgadas.
As células e os cortes são protegidos por uma delgada lâmina de vidro denominada lamínula.
Os cortes histológicos são obtidos em um instrumento de precisão denominado micrótomo.
A confecção de cortes histológicos se inicia pelo procedimento denominado fixação.
As células, tecidos e órgãos animais são em sua maioria incolores.
Para produzirem uma imagem em um microscópio necessitam quase sempre serem corados.
A técnica de coloração mais usada em Histologia utiliza os corantes hematoxilina e a eosina.
Esta coloração define bastante bem vários componentes das células e da matriz extracelular.
Diversas organelas e componentes da matriz extracelular necessitam de colorações específicas para serem evidenciados.
São os chamados cortes de congelação.
Todas estas células são derivadas de uma única célula, o ovócito fertilizado ou zigoto.
Este, no decorrer do desenvolvimento, se multiplicou por inúmeros ciclos mitóticos.
A teoria celular forneceu uma nova perspetiva sobre os pilares fundamentais da vida.
Por sua vez, a fisiologia e a farmacologia pertenciam ao domínio da medicina.
O Renascimento na Europa veio renovar o interesse pela fisiologia e pela história natural empírica.
Inúmeros naturalistas percorreram o mundo à procura de aventura e de novo conhecimento científico.
Este gás é inflamável, incolor, inodoro e insolúvel em água.
Estrelas na sequência principal são compostas primariamente de hidrogénio em seu estado de plasma.
O deutério formou-se por captura de neutrões.
A junção de mais neutrões e subsequente decaimento levou à formação de hélio e lítio.
A ele geralmente é dado o crédito pela sua descoberta como um elemento químico.
Ele produziu hidrogênio sólido no ano seguinte.
O incidente foi transmitido ao vivo no rádio e filmado.
Este elemento é encontrado em grande abundância em estrelas e planetas gigantes de gás.
Nuvens moleculares de H2 são associadas a formação de estrelas.
As partículas carregadas são altamente influenciadas por campos elétricos e magnéticos.
O metano é uma fonte de hidrogênio de crescente importância.
O país se redemocratiza, avança economicamente e cada vez mais se insere no cenário internacional.
Os primeiros eram subdivididos em guaranis, tupiniquins e tupinambás, entre inúmeros outros.
Entretanto, a navegação de navios castelhanos ao longo da costa americana não produziu consequências.
A chegada de Pinzón pode ser vista como um simples incidente da expansão marítima espanhola.
Em 21 de abril, da nau capitânia avistaram-se no mar, boiando, plantas.
Mais tarde surgiram pássaros marítimos, sinais de terra próxima.
Houve, na ocasião, contatos entre portugueses e os índios potiguaras.
Ali teria deixado 24 homens com mantimentos para seis meses.
O arraial, no entanto, foi logo destruído.
Suas histórias inspiraram balés, peças teatrais e filmes de animação e live-action.
Ele tinha uma meia-irmã chamada Karen.
Aos quatorze anos, mudou-se para Copenhague para procurar emprego como ator.
Em uma escola particular, ele morava na casa de seu professor.
Isso lhe permitiu partir na primeira de muitas viagens pela Europa.
O imperador não está vestindo nenhuma roupa!
A literatura infantil era mais para educar do que para divertir.
Ele manteve o irmão como prisioneiro pelo resto da vida.
A Normandia também era governada através de um sistema de justiças e um erário público.
O local era de fácil defesa, porém não tinha água fresca.
Ele foi para a Bretanha e então para o centro da França.
Nos dois anos seguintes ele restabeleceu sua rede de apoiantes no oeste da Normandia.
O aparecimento das primeiras pessoas no Japão data do Paleolítico, há cerca de anos.
Kamakura, uma instituição militar permanente que governaria durante quase setecentos anos.
A corte viu assim o seu poder transferir-se para os samurais sob tal regime militar.
Isto reflectiu-se numa explosão social devido ao crescimento económico e populacional.
Os primeiros homo sapiens compartilhavam terras com animais de grande porte, incluindo mamutes.
Mais a sul, as coníferas deram lugar gradualmente às árvores de folha caduca.
Sabe-se que os primeiros habitantes eram caçadores-coletores vindos do continente.
Desde então, os locais de escavação se multiplicaram como em nenhum outro lugar do mundo.
Acentua-se um movimento de sedentarização nas aldeias, já observado durante o período anterior.
Surgem os espigueiros elevados para armazenar colheitas.
Objetos de bronze e ferro aparecem simultaneamente.
Durante o final deste período existia já um número significativo de caciques.
Kofun foi acompanhado por uma forte migração do continente asiático para o arquipélago japonês.
Desde então, tem-se verificado "um certo nível de continuidade genética" na população japonesa moderna.
O teve início com a introdução do budismo no Japão, no ano 552.
O Norte da África é a região mais antiga do mundo.
O islamismo foi estendido pelo Sudão, pelo Saara e pelo litoral leste.
Simultaneamente, na África negra foram conhecidos vários impérios e estados que aí floresceram.
Estas são as principais barreiras que impedem que os novos países desenvolvam-se.
A discussão deste artigo em linhas gerais é uma referência à história da África.
Os agricultores negros do Saara tiveram a necessidade de deslocamento para os prados meridionais.
Desde então, sempre se progrediram através das próprias coisas que inventaram.
O islão passou a influenciar também parte da África ao sul do Saara.
Um dos impérios, que se chamava Canem, estava localizado nas imediações do lago Chade.
O árabe tem se tornado uma língua internacionalmente difundida na época.
Estudo sobre fontes, métodos e história.
Sua capital era a Grande Zimbábue.
São conhecidos alguns milhares de hidrocarbonetos.
Por exemplo, etano e propano são convertidos para syngas ou para etileno e propileno.
Estas olefinas são precursores de polímeros, incluindo polietileno, poliestireno, acrilatos, polipropileno, etc.
As moléculas de hidrocarbonetos, sobretudo as mais complexas, apresentam alta estabilidade termodinâmica.
Os demais hidrocarbonetos não são formados espontaneamente nas camadas superficiais da terra.
Todos são importantes fontes de combustível.
Mil anos depois os sumérios usariam a mesma letra para designar um som gutural.
Seu formato já era bastante semelhante ao H moderno.
A Europa acorda do período medieval através do redescobrimento do ensinamento clássico.
Os últimos vestígios de servidão foram abolidos do Império Austríaco no mesmo ano.
As nações balcânicas começaram a ganhar suas independências do Império Otomano.
Na democracia ateniense, os cidadãos votavam neles mesmo para cargos executivos e legislativos.
Além de suas fronteiras, novas forças estavam crescendo.
Estima-se que a praga matou mais de 100 milhões de pessoas em todo o mundo.
A conquista normanda foi crucial na história inglesa por diversas razões.
Assim criou-se uma das mais poderosas monarquias europeias em um sofisticado sistema governamental.
Esta perspectiva é motivada pelo teorema central do limite da teoria das probabilidades.
Nesse contexto, os matemáticos falam frequentemente de uma dualidade.
Simultaneamente, ela também é considerada extremamente difícil de se provar.
Até o momento, todas as tentativas de prova feitas por matemáticos proeminentes falharam.
Os livros , , , e dão uma introdução matemática, enquanto que , e são monografias avançadas.
Cada zero da função zeta corresponde a uma oscilação.
Ao colocar todas estas em interferência simultânea, reconstrói-se a distribuição.
A imagem mostra o efeito dos "primeiros" 50 pares de zeros.
Estes distinguem-se pela propriedade de terem exatamente dois divisores, nomeadamente o 1 e eles próprios.
Este resultado é também designado por Teorema fundamental da aritmética.
A sua natureza constitui uma das mais importantes questões em aberto na matemática.
Todas estas correlações ainda não foram exatamente formalizadas, nem tão-pouco compreendidas.
Através do princípio de dualidade, não há assim qualquer perda recíproca de informações.
Uma compreensão mais profunda dos números primos poderia também desencadear novos desenvolvimentos na física quântica.
Na matemática, estas sucessões são também designadas por recursivas.
Além disso, escreve-se com e reais.
Caso se encontre uma quantidade finita de números primos distintos, forma-se o seu produto.
Em seguida, adiciona-se 1 ao resultado.
Consequentemente, tem de haver infinitos números primos.
Nesse processo, a fatorabilidade única dos números naturais em fatores primos desempenha um papel fundamental.
Por exemplo, não existe nenhum algoritmo "rápido" para calcular o n-ésimo número primo.
Tem várias aplicações, incluindo a aerodinâmica, a engenharia naval e dimensionamentos hidráulicos.
Devido a essas simplificações, a hidrodinâmica era, inicialmente, uma ciência com aplicações práticas limitadas.
Antes de se dedicar a tempo inteiro à escrita foi professor.
As suas obras distinguem-se pelo vigor do estilo e pela interessante narrativa.
Foi também o primeiro pensador moderno a descrever explicitamente e denominar a experiência mental.
Ambos os irmãos passaram e distinguiram-se academicamente na Universidade.
No entanto, três meses mais tarde deu início a investigações mais intensivas.
Um dos seus principais usos é descrever ondas senoidais, como as de rádio ou sonoras.
O hertz aplica-se à descrição de qualquer evento periódico.
A "frequência" de eventos estocásticos aperiódicos, como decaimento radioativo, é expressa em Becquerel.
Em português a forma "hertz" é aplicável tanto no singular como no plural.
O som viaja numa onda que nada mais é que oscilação de pressão.
Os humanos percebem a frequência de vibração das ondas sonoras como um tom.
Cada nota musical corresponde a uma frequência em particular, que pode ser medida em hertz.
O ultrassom, o infrassom e outras vibrações físicas como vibrações moleculares encontram-se fora deste intervalo.
Esse número refere a frequência do sinal temporizador mestre.
Os estudiosos entendem que a civilização chinesa surgiu em cidades-Estado no vale do rio Amarelo.
Viviam em grutas, em abrigos nos rochedos e acampamentos ao ar livre.
Também esteve no mesmo sítio o Homo Erectus, há meio milhão de anos.
O Norte chinês possuía densas florestas, onde havia crocodilos e elefantes.
A agricultura chinesa tornou-se bem-organizada e intensiva ao longo dos séculos seguintes, especialmente no sul.
É nesta altura que a pré-história da China se funde com a história.
C. foi o ano das primeiras cidades descobertas na China.
Ele foi deposto por T'ang, o lider do povo de Shang, localizado mais ao leste.
A aristocracia dedicava-se a artes militares e lutava com carros puxados a cavalo.
Diziam que eram "ossos de dragão" e eram reduzidos a pó para fins medicinais.
Foram descobertos mais 200 mil fragmentos dos ossos oraculares em Xiaotun.
A produção e utilização do bronze era controlada pelo rei.
Os recipientes Shang iniciais eram fundidos em moldes distintos sendo as várias partes posteriormente unidas.
Os cadáveres eram postos em caixões de madeira rodeados por objetos funerários.
Nas rampas que conduziam ao fundo do túmulo encontravam-se cadáveres humanos e de cavalos.
Graças as provas pode se ter uma ideia da religião Shang.
O povo Shang adorava vários deuses, dos quais muitos eram ascendentes da realeza.
As probabilidades são utilizadas para completar o nosso conhecimento.
A Física é a ciência dos resultados de processos de medida.
Não faz sentido especular para além daquilo que pode ser medido.
Posteriormente, desenvolveu-se a liderança dos bispos distintamente dos presbíteros.
Essa seria a igreja visível.
As igrejas autônomas têm um arcebispo.
Os termos "protestantes" ou "evangélicos" são intercambiáveis, sendo que o primeiro tem caído em desuso.
A Internet também é muitas vezes referida como Net.
Todos esses serviços podem ser implementados em qualquer intranet, acessível para os usuários da rede.
Espaços de nomes globalmente unificados são essenciais para manter o alcance global da Internet.
O termo "fundamentalismo islâmico" é muitas vezes criticado.
Alguns muçulmanos culpam os males das suas sociedades no influxo de ideias "estrangeiras".
Um tema islâmico persistente é que os muçulmanos são perseguidos pelo ocidente e outros estrangeiros.
Neste fundo geral, as ideias fundamentalistas desenvolveram-se em diferentes cenários.
Inerente a esta visão está uma total intolerância por não-muçulmanos.
Quanto aos apóstatas, devem ser executados.
Outro ramo influente do pensamento islamista veio do movimento uaabita na Arábia Saudita.
O artigo foi publicado inicialmente em árabe no jornal al-Dustur, Cairo.
Um esforço considerável foi dirigido também ao combate de alvos ocidentais, especialmente os Estados Unidos.
Apesar de seu discurso emancipatório, o movimento apresentava limites significativos.
Ambas as denominações coexistem na literatura especializada e referem-se ao mesmo episódio histórico.
Nesse contexto, a política fiscal portuguesa tornou-se progressivamente mais coercitiva.
Vila Rica destacava-se também pelo elevado grau de escolarização relativa de seus grupos dirigentes.
A conspiração foi conduzida de forma sigilosa e descentralizada, sem uma liderança única claramente estabelecida.
O emblema sintetizava a apropriação seletiva de referências clássicas e ilustradas pelos conjurados .
Cada série foca um determinado mercado, possuindo os aparelhos várias semelhanças entre si.
Para além deste, existiam diversas distribuições Linux que também funcionavam em alguns desses dispositivos.
O processo de chat funciona em um modelo de rede cliente-servidor.
Era totalmente aberta, não exigia senhas e não tinha limite de conexões.
Novos softwares de servidor adicionaram uma infinidade de novos recursos.
No entanto, essa arquitetura apresenta vários problemas.
A descoberta foi feita no que é hoje Norfolk e Suffolk.
Apenas os grandes mamíferos, como mamutes, bisões e rinocerontes, permaneceram.
Uma pesquisa genética mostrou que eles vieram do norte da Península Ibérica.
Nos séculos seguintes, esse processo de consolidação política continuou.
Os normandos originaram-se na Escandinávia e se estabeleceram na Normandia alguns séculos depois.
Durante o período elisabetano, a Inglaterra estava em guerra com a Espanha.
Ele se denominou rei da Grã-Bretanha, embora isso não tivesse base na lei inglesa.
É, por vezes, confundido com o italiano ou espanhol.
Em comparação, o esperanto tem, pelo menos, centenas de milhares.
O vocabulário do ido baseia-se em línguas indo-europeias.
Me povas transportar vu plu fore kam navo — dicis la serpento —.
Ma vu esas pura e vu venas de stelo...
Me povas helpar vu se vu sentas nostalgio a vua planeto.
Me bone komprenis, ma pro quo vu sempre parolas enigmatoze ?
Foi um cristão devoto, mas pouco ortodoxo, que rejeitava, em particular, a doutrina da Trindade.
Tinha cerca de oito centímetros de comprimento e gerava uma imagem mais clara e ampliada.
Muitos desses avanços continuam sendo os fundamentos das tecnologias não relativísticas no mundo moderno.
Representa o tratamento automático da informação.
Constitui o emprego da ciência da informação através do computador.
Embora não se deva confundir informática com computadores, na verdade ela existe porque estes existem.
Aos seus tubérculos também se chama inhame.
O significado específico dos sobreditos nomes varia de região para região, dentro do mundo lusofono.
Nome esse que já remonta aos finais do séc.
Como hortaliça, o cará é um alimento energético.
Também se destaca como fonte de vitaminas do complexo B.
O mesmo é utilizado em relação ao nome Éire nos documentos escritos em gaélico.
Éire — Ireland, tal como é feito nos passaportes irlandeses.
Previa-se a designação oficial passar a ser o seu nome oficial, mas isso não aconteceu.
Os irlandeses que colonizaram a Escócia atual eram conhecidos como "escoceses".
Eles são uma compilação de anais anteriores, embora existam alguns trabalhos originais.
Não foi esta sequer a época em que a emigração em massa da Irlanda começou.
Até então, suas principais atividades econômicas ainda foram ligadas à agricultura e à pecuária.
Isso aumentou a necessidade de um planejamento urbano para a cidade.
Até essa ocasião, o povoamento contava com cerca de 60 casas e 300 habitantes.
Em Ipatinga, os alojamentos se tornaram poucos e os índices de violência eram elevados.
Algumas marcas contém slogan, outras não.
Apresentar situações a serem evitadas.
Na realidade, períodos históricos não têm datas de início ou término claramente definidas.
Ele traçou uma fronteira rígida entre moralidade e religião.
A ciência desempenhou um papel importante no discurso e no pensamento iluminista.
Algumas foram criadas pelo Estado para fornecer conhecimentos técnicos.
A influência da ciência começou a aparecer mais comumente na poesia e na literatura.
O pensamento iluminista teve profunda influência no campo político.
O país tem um elevado nível de escolaridade pública e é uma nação altamente globalizada.
Várias hipóteses para o nome da Itália foram formuladas.
Foi o lugar de nascimento de muitos artistas, cientistas, músicos, literatos, exploradores.
Os humanos modernos apareceram há cerca de 40 mil anos na região.
Foi um dos maiores impérios da história mundial.
Em um lento declínio desde o , o Império dividiu-se em dois no ano de 395.
Na prática, as repúblicas eram oligárquicas e pouco se assemelhavam a democracias modernas.
Esta paz vigoraria nos quarenta anos seguintes.
Geralmente a primeira é uma grande potência militar ou uma nação economicamente poderosa.
Os impérios durante toda a história foram estabelecidos usando a guerra e o imperialismo militar.
As populações conquistadas tenderam a ser absorvidas pela cultura dominante, ou adquirir seus atributos indiretamente.
Seus objetivos centrais são produzir convicções nos grupos sociais.
Por exemplo, em países como Cuba, livros e escolas em língua russa foram introduzidos.
Filmes, alimentos, expressões, termos e roupas são exemplos da influência exercida pelos norte-americanos no país.
Nesta conferência, foram aprovadas resoluções que tratam das questões relacionadas à cultura.
Tal fato mostra a força que o imperialismo cultural norte-americano tem perante os países latino-americanos.
Na prática, ela se divide em forças divergentes e facções e estilos distintos.
As relações imperialistas refletem inclusive os antagonismos de classes em escala nacional e internacional.
O que é necessário é apenas removê-lo.
Naquele ano, montou uma equipe de linguistas para executar a tarefa.
Eis uns poucos pontos que diferem entre a interlíngua e o português.
Poucos, mas que fazem um diferença enorme no tempo de aprendizado da língua.
Com o tempo, surgiram obras mais criativas.
Tente entender esta frase por conta própria antes de ler a tradução em português abaixo.
Assistiu-se também a diversas guerras civis e revoltas populares dentro dos próprios reinos.
Vários outros grupos bárbaros tomam igualmente parte nas intensas migrações deste período.
A migração foi facilitada pela recusa das elites romanas em financiar o seu exército.
Era também comum o casamento entre os novos reis e as elites romanas locais.
O belicismo era comum entre reinos e dentro dos próprios reinos.
Durante o reinado do seu filho, , o reino franco expande-se e converte-se ao cristianismo.
Esta migração foi também acompanhada por alterações profundas na língua.
Os bens importados encontrados nos vestígios arqueológicos são fundamentalmente artigos de luxo.
Novas economias e instituições surgiram, tornando-se mais sofisticadas e globalmente articuladas ao longo do período.
Os campos foram abandonados e o comércio nascia fortalecido.
Depois de longos anos de devastação e desordem, começava certa estabilidade econômica.
O castelo, centro das atividades econômicas, ia perdendo sua importância.
A vida urbana tem início, aumenta a população das cidades.
O dinheiro adquiriu valor e o comércio superou a terra.
Com o sistema capitalista, os trabalhadores começaram a ter um salário.
O desenvolvimento das navegações vai fortalecer as rotas marítimas e comerciais abertas na Idade Média.
Surgiu a aliança rei-burguesia, e tal fato foi, sem dúvida, a abertura do sistema capitalista.
Grandes movimentos e sistemas bancários dominaram o mercado.
Portanto, a Idade Moderna surge com novos empreendimentos políticos, econômicos e sociais.
Surgiu a organização empresarial e o espírito de lucro, dando início aos tempos modernos.
Abre-se um novo contexto sociocultural e econômico na Europa.
Era necessário descobrir novas rotas que livrassem a Europa da supremacia turca e italiana.
Portugal foi o primeiro reino a se unificar, formando um estado nacional.
Seguiram-se as ilhas da Madeira e Açores.
Realizou ainda outras viagens, sempre explorando as ilhas americanas.
As novas conquistas não ofereceram interesse imediato a Portugal.
Mas a exclusividade da rota marítima durou pouco.
Os reinos ibéricos tentaram, então, nova atividade lucrativa, através do povoamento e exploração colonial.
Em menos de cem anos, vitimaram-se três quartos da população americana.
Tornou-se imperiosa a vinda de escravos africanos.
O objetivo da colonização foi primordialmente explorar da forma mais lucrativa possível seus domínios coloniais.
Estabeleceram-se novos princípios econômicos para as relações entre metrópole e colônia.
Essa exclusividade comercial influiu negativamente no desenvolvimento da colônia.
Os monopólios permitiam ao soberano um eficaz controle das transações efetuadas nos diversos países.
O ouro em quantidade, sem aplicação sólida, não garantia o progresso de um Estado.
Toda a ciência, a literatura e a arte daquela época dependiam do pensamento religioso.
O Renascimento começou na Itália, com o desenvolvimento das cidades e do comércio.
Esses protetores de artistas eram chamados mecenas.
Muitos intelectuais de Constantinopla se dirigiram à Itália após a sua queda.
O apoio dos mecenas, ricos senhores que patrocinavam artistas e literatos.
Os livros não seriam mais manuscritos, o que facilitaria a divulgação da cultura.
Os humanistas fizeram reviver e renascer valores da Antiguidade clássica greco-romana.
Os prazeres de viver a vida no dia-a-dia foram valorizados.
Muitas universidades foram fundadas, porém o ensino era ainda medíocre.
Surgiram, também, associações culturais chamadas academias.
Nesse meio tempo, os artistas italianos se entusiasmaram pela arte greco-romana e tentaram fazê-la reviver.
Grandes humanistas apareceram em toda a Europa e deram força ao movimento literário.
A cidade é cortada pelo Rio Pardo.
Após nove meses, já haviam sido edificadas em torno de trezentas casas.
Assim, Catolezinho se tornou o primeiro distrito e Itapetinga, o segundo.
No processo de estruturação política e administrativa, houve também a estruturação da fé.
O comércio é baseado principalmente nas vendas a varejo.
Outra atividade econômica que merece destaque no município é a Mineração.
A cidade possui indústrias de selaria, capotaria, olaria, sapataria, extração de minério.
Existem diversas escolas municipais espalhadas pela sede, distritos e zona rural.
A notação utilizada para essas funções é e , respectivamente, onde é o ângulo.
As funções trigonométricas inversas são funções inversas parciais.
Identidades pitagóricas Existem diversas relações entre as funções trigonométricas.
A seguir temos as explicações dessas relações e ao lado temos as verificações geométricas.
Na figura ao lado temos a verificação geométrica dessas propriedades e a abaixo as demonstrações.
Para demonstrar que partiremos de congruência de triângulos.
Com base nisso e sabendo que teríamos que , uma vez que .
Para demonstrar que , partiremos da relação entre seno e cosseno.
Na figura ao lado temos a verificação geométrica dessas propriedades abaixo temos as demonstrações algébricas.
Para demonstrar que , partiremos da relação de simetria do seno.
Para demonstrar que , partiremos da relação de simetria do cosseno.
A seguir temos as explicações e demonstrações dessas relações e suas verificações geométricas.
Para essa demonstração, então, utilizaremos o triângulo retângulo ao lado.
Assim, demonstramos a relação de simetria entre seno e cosseno de ângulos agudos e complementares.
Demonstração no ciclo trigonométrico Queremos demonstrar que e .
Para isso partiremos dos triângulo s e .
Assim demonstramos a relação de de simetria entre seno e cosseno de ângulos complementares.
Na figura ao lado temos a verificação geométrica dessas relações e, em seguida, suas demonstrações.
Demonstração Queremos demonstrar que e que .
Para demonstrarmos que partiremos da definição de tangente como inverso multiplicativo da cotangente.
Conforme levantamento, o catolicismo é a religião que prevalece entre os itapiranguenses.
A igreja chegou a guardar as "múmias de Itacambira".
Próximo a Itacambira, encontram-se diversas cachoeiras, contabilizando um total de sete quedas d'água.
Não construíam igrejas, mas estavam bem-organizados.
Em tudo isto, os espanhóis e portugueses rebaixaram-se.
As fontes históricas demonstram muito claramente que a inquisição recorria à tortura muito raramente.
Confiou-se então o direito de nomear e demitir aos monarcas espanhóis.
O terror da Inquisição provocava reações e denúncias em cadeia.
Não bastava denunciar-se como herege.
Se o denunciante nomeasse outros potenciais denunciantes, estes seriam também convocados.
O réu era interrogado e pressionado a confessar os "crimes" que lhe eram atribuídos.
Os suspeitos não conheciam as acusações feitas contra eles, nem sequer a identidade das testemunhas.
Vários métodos eram utilizados para extrair informações.
O segundo era a prisão combinada com escassez de alimento.
A partir de então, começou a ser desbravada por bandeirantes.
Posteriormente, passou a pertencer aos municípios de Amambai e Iguatemi.
Tem, como característica principal, áreas planas entremeadas com relevos tabulares.
Pertence à Bacia do rio Paraná.
Possui 340 quilômetros de extensão, sendo 90 quilômetros navegáveis.
É o principal rio da bacia do mesmo nome.
Conta com uma universidade privada de ensino à distância.
O município não possui transporte público.
Também emprega profissionais dos mais variados campos.
A história da humanidade está, intimamente, ligada à química.
A Revolução Industrial modificou completamente as relações de trabalho e de produção.
O ácido sulfúrico se mostrou, em laboratório, uma alternativa viável.
Os fosfatos e nitratos se mostraram poderosos fertilizantes e logo passaram a ser largamente produzidos.
O capitalismo financeiro monopolista permitiu que grandes corporações químicas dominassem o mercado durante décadas.
O campo da química teve um salto exponencial de conhecimento nunca visto antes.
O uso de armas químicas se mostrou, além de desumano, pouco eficaz.
Fibras e polímeros também passavam a ganhar espaço no mercado.
Encontraram a solução através do uso de gás como método de execução.
A química passou a ser cada vez mais presente na dieta da população.
Setores Como já ficou claro, a indústria química se estende à diversos campos.
Nesta categoria, se encontram, por exemplo, o Etileno, Propileno e aromáticos diversos.
Esse grupo é representado, em sua maioria, pelas resinas e fibras.
Número inteiro é um número que pode ser escrito sem um componente fracional.
Como os números naturais, os inteiros formam um conjunto infinito.
É absurdo, pois é diferente de por hipótese.
Então o elemento neutro da multiplicação é único.
Notação para o simétrico de é .
Como por hipótese não podemos ter .
Logo o simétrico da adição é único.
Esta demonstração é de forma análoga à anterior.
Nos casos em que e , temos exatamente dois divisores triviais.
Número primo é todo inteiro cujos divisores são todos triviais.
Número composto é todo inteiro que tem ao menos um divisor não trivial.
Os divisores de são , enquanto os divisores de são .
Assim, os divisores comuns de e são .
Sendo um primo dado e um número inteiro.
A notação indicará o máximo divisor comum dos inteiros , .
O mdc também pode ser calculado a partir do Algoritmo de Euclides.
A ideia da divisão euclidiana consiste em separar um todo em partes iguais.
Existem primos possivelmente repetidos, tais que .
Existem primos distintos , e respectivos inteiros positivos , tais que .
É um conceito usado em vários campos, como a matemática, filosofia e a teologia.
O conceito de infinito propriamente dito era algo irracional, impensável, sem sentido.
Mas estes postulados primeiros são indemonstráveis, estão fora da ciência, estando no domínio da metamatemática.
Este conceito de infinito como absoluto entrou na doutrina filosófica cristã.
A concepção do infinito aristotélico-tomista manteve-se dominante desde a civilização greco-latina até ao Renascimento.
Deus poderia ter uma natureza infinita atual, e não apenas um processo com potencial.
Uma sucessão é infinitamente extensível.
Um segmento contínuo é infinitamente divisível.
O infinito em ato parece ser um propriedade necessária do contínuo.
Criou o conceito de número transfinito, que denota a "potência" da cardinalidade de um conjunto.
Um objeto, para percorrer determinada distância, precisa primeiro chegar a metade dessa distância.
Para isso, precisa antes chegar a um quarto da distância, e assim indefinidamente.
Logo, nunca conseguirá chegar ao seu destino, sendo o movimento impossível.
A matemática moderna aceita o infinito real.
É necessário abandonar a intuição sobre objetos finitos ao lidar com conjuntos infinitos.
O símbolo de infinito é por vezes chamado de lemniscata, do latim lemniscus.
A curva matemática que gera o símbolo é a lemniscata.
Por exemplo, presume-se impossível para qualquer corpo ter massa infinita ou energia infinita.
Resulta de motivações pragmáticas e metodológicas.
Ou seja, ela está fundamentada em algum erro e deve ser corrigida.
Este ponto de vista não significa que o infinito não possa ser usado em física.
Os físicos, no entanto, requerem que o resultado final seja fisicamente significativo.
Existem também algumas circunstâncias teóricas onde o resultado final é infinito.
Na antigas cosmologias, o céu era considerado como uma cúpula sólida, ou firmamento.
O universo tem volume infinito?
Esta é uma questão em aberto na cosmologia.
Viajando numa linha reta irá acabar por retornar ao ponto exato de partida.
Isso seria coerente com um universo físico infinito.
Para evitar esta regressão infinita alega-se a necessidade de um princípio fundamental não demonstrável.
O conceito de transcendência está associado à noção de espaço ou tempo infinito.
A pintura renascentista é caraterizada pelo realismo, introduzido pela perspectiva com o auxílio da matemática.
Teve bastante sucesso a fazer representações do infinito.
Cada detalhe parece perfeitamente normal ao abservador, no entanto a imagem global confronta a realidade.
Nos seus contos descreve labirintos, repetições cíclicas e alusões ao infinito.
Igarassu é um município brasileiro no litoral norte do estado de Pernambuco.
Sendo o setor industrial o mais mais representativo na economia igarassuana, somando 625.583 milhões.
A definição não foi formalizada por ele.
Com isso, os infinitesimais foram substituídos pelos limites, que podiam ser calculados com números reais.
No começo da era cristã, a comunidade de Antioquia sofreu com muita divisão.
Existem atualmente 22 arquidioceses, cada uma chefiada por um metropolita.
Os seus restos mortais encontram-se sepultados no Mosteiro da Batalha.
Pouco se sabe sobre a vida do infante até aos seus catorze anos.
Foi o principal impulsionador da expansão portuguesa, os chamados descobrimentos portugueses.
Rodeou-se de sábios e navegadores portugueses, maiorquinos, genoveses e venezianos.
O povoamento e exploração das ilhas ficou a seu cargo.
Durante o reinado de seu pai iniciou-se a expansão para África e para o Atlântico.
Foi proposta a tomada da cidade de Ceuta, no norte de África.
A tomada deu-se a 21 de agosto.
Cabia-lhe organizar, no reino, a manutenção daquela praça-forte em Marrocos.
Várias expedições foram feitas por sua iniciativa ou com a sua permissão.
Estas ilhas já estão assinaladas em portulanos e textos desde o século anterior.
Governador da Ordem de Cristo, cargo que deteve até ao fim da vida.
Também estas ilhas desabitadas foram depois povoadas pelos portugueses.
Assim, os limites a sul do grande deserto do Saara foram ultrapassados.
Um dos motivos para a exploração marítima era encontrar o reino do Preste João.
Desejava-se obter uma aliança com esse reino cristão para atacar os muçulmanos pelas costas.
Durante a sua vida foram redescobertos arquipélagos da Madeira e dos Açores.
Foi feita a sua colonização e exploração económica.
São cerca de 500, muitos deles abertos para o turismo rural.
Possui confortáveis e bons restaurantes na cidade, com destaque para a comida italiana e gaúcha.
A habilidade e a visão de jogo apuradas fizeram com que ele fosse aceito.
Nas categorias de base, atuava como volante.
Em apenas um ano nas categorias de base, teve sua primeira oportunidade entre os profissionais.
Ele sofreu racismo em duas oportunidades.
É considerado por muitos o maior jogador da história do Futebol de Areia.
E acho que foi aí que surgiu a vontade de ser comentarista.
Ele toca de 15 em 15 dias, e cobra somente o couvert artístico.
Porém, Tarde revolta-se diversas vezes contra o rigor excessivo dos jesuítas tentando a fuga.
Nessa época, os problemas oftalmológicos tinham desaparecido quase totalmente.
Caça à noite, formando emboscadas.
Geralmente, filhotes nascem a cada 2 anos.
É o mais abundante dentre os felídeos sul-americanos, apesar de as populações estarem decaindo.
Este animal também é conhecido como jacatirica, maracajá e maracajá-açu, ocelote ou simplesmente gato-do-mato.
Ocelot é o termo em inglês para a jaguatirica.
Entretanto, não habita as terras altas do Peru e no Chile.
Também ocorre em áreas de mangues no litoral.
As manchas pretas se unem para formar listras horizontais no pescoço.
Não existe registro de exemplares melânicos, mas existe com listras vermelhas.
Possui cinco dedos com garras nas patas anteriores e quatro dedos com garras nas posteriores.
A dentição decídua é substituída pela permanente entre 7 e 8 meses de idade.
O báculo no pênis é um dos maiores e mais complexos entre os felídeos.
Os deslocamentos tendem a ser mais curtos durante a estação chuvosa.
Como todos os felinos americanos, a jaguatirica é um animal solitário.
O encontro entre dois machos pode resultar em agressão.
Isto acaba conferindo uma grande densidade desses animais neste bioma brasileiro.
De fato, a dieta varia ao longo da área de ocorrência desse felino.
É capaz de ficar muito tempo esperando alguma presa aparecer.
A presa é perseguida, provavelmente, pelo cheiro.
As fêmeas têm a primeira ninhada entre 18 e 45 meses de idade.
Embora a reprodução em cativeiro seja difícil, nascimentos podem ocorrer todo ano.
Apesar disso, as populações estão declinando, principalmente por conta da perda do habitat.
É provável que tenha havido uma diminuição para menos de 50 indivíduos atualmente.
Minha mãe ficava horrorizada com esse brinquedo, pensando que me assustaria e me daria pesadelos.
Na época, a numeração era usada para evitar o apego emocional e perda de objetividade.
Ele era bastante inteligente e seus sermões eram poderosos e provocadores.
Eu poderia escutar sua voz por horas...
De repente, ninguém tinha que me encorajar a ir à igreja.
Mas eu acredito em algum grande poder espiritual.
Os conceitos do papel apropriado do jornalismo variam de país para país.
A relação entre mídia e política tem sido alvo de longa discussão no meio acadêmico.
Alguns autores, porém, oferecem uma definição alternativa à de Albuquerque.
É ele que revela informações, que de outro modo, não viriam à esfera pública.
Trazendo publicidade para questões políticas por meio de informações de bastidores ou denúncia de escândalos.
Esse caráter investigativo não pode, entretanto, ser diretamente vinculado à tomada de posicionamento político.
Desde a sua fundação, alguns conceitos foram se institucionalizando com o decorrer dos anos.
A objetividade no jornalismo é até hoje um objeto de discussão, crítica e má compreensão.
Os jornalistas podem alegar que há objetividade levando em conta que esses procedimentos foram seguidos.
Jogos de tabuleiro não são apenas uma alternativa de lazer.
Surgiram na Alemanha e se espalharam pela Europa.
Em Portugal os jogos de tabuleiro estão catalogados desde a época romana.
Trata-se de um jogo de estratégia.
O tabuleiro é riscado no chão.
Uma pedra representa a onça e 14 outras representam os cachorros.
Os jogos são rankeados através de votação direta dos participantes.
Entram na lista apenas jogos que receberam mais de 30 votos.
As teorias filosóficas tradicionais são então vistas como meios de fornecer hipóteses a serem testadas.
Para ele, o indivíduo não é um ser isolado, mas participa de uma sociedade.
Esta tese marca sua filosofia política como evidenciada pela importância dada ao público.
Esta, por sua vez, nenhum significado teria, sem a participação dos seus membros individuais.
Para ele, o pensamento não existe isolado da ação.
Muitos que pensavam seguir uma linha deweyana, estavam, na verdade, muito longe disto.
Sua linha filosófica era de influência fortemente hegeliana e neo-hegeliana.
Com a perda do mandato, retornou à medicina.
Como consequência, teve seu mandato cassado e seus direitos políticos suspensos.
O resultado da perícia confirmou os laudos anteriores.
Pagando uma mensalidade, foi estudar no seminário diocesano de Diamantina, dirigido por padres lazaristas.
Nos estudos, ia razoavelmente bem, com exceção da disciplina de Aritmética na qual tinha dificuldades.
Ficou em décimo nono lugar, sendo classificado.
A partir de então começaram a namorar.
O navio partiu de Marselha e faria uma volta completa pelo Mediterrâneo oriental.
Ao chegar, pediu Sarah em casamento.
Nunca pude me esquecer daquele espetáculo.
Uns tinham a farda ensanguentada, mas ainda caminhavam.
Muitos deixavam-se levar, inertes, os braços caídos e a fisionomia contraída pela dor.
Alguns já se encontravam em agonia.
As granadas, explodindo a intervalos, davam-me impressão tão estranha quanto sinistra.
Tendo que operá-lo, pediu a um coronel-médico que o ajudasse, mas este se recusou.
No cargo, cuidava da agenda de Valadares e resolvia vários problemas conversando com as autoridades.
Em Diamantina, por exemplo, conseguiu abrir estradas e preservar edifícios históricos.
Ele raramente discursava na tribuna, preferindo atuações menos expostas, como nas comissões.
Porém, chegou a receber diversas acusações de corrupção.
Assim, angariou grande popularidade e se consagrou como um líder entre os paulistas.
Tinha um estilo político exibicionista, dramático e demagógico.
Por isso o seu símbolo de campanha era uma vassoura.
Alguns militares ameaçaram devolver suas condecorações em sinal de protesto.
O jaó e suas subespécies habitam matas abertas e cerrados no Brasil.
Os nomes macucaguá, macaguá, macucau, macucauá, provêm do tupi antigo makukaguá.
Em conflito, o jaó utiliza as asas para lesionar o adversário.
Além disso, os ninhos são queimados pela passagem do fogo utilizado nas práticas agropastoris.
E o trabalho é importante, insiste.
Suas experiências com o tubo de raios catódicos permitiu concluir irrefutavelmente a existência dos elétrons.
Além de incentivar o desenvolvimento da escola mogol, também patrocinava o estilo europeu de pintura.
Também encomendou muitas grandes obras de arquitetura e inventou a primeira casa pré-fabricada.
Bairã, contudo, era despótico e cruel por natureza.
Janeiro é o primeiro mês do ano no calendário juliano e gregoriano.
É composto por 31 dias.
Nessa ocasião o início do ano ocorreu oito dias após o solstício.
Posteriormente o início do ano foi alterado para onze dias após o solstício.
A primeira metade do ano começa em janeiro.
No hemisfério sul, janeiro é o equivalente sazonal de julho no hemisfério norte e vice-versa.
Em esloveno, é tradicionalmente chamado prosinec.
Os Jogos têm crescido em escala, a ponto de quase todas as nações serem representadas.
Tal crescimento tem criado inúmeros desafios, incluindo boicotes, doping, corrupção de agentes públicos e terrorismo.
A origem destes Jogos Olímpicos é envolta em mistério e lendas.
Os vencedores das provas foram admirados e imortalizados em poemas e estátuas.
Os participantes do torneio viajaram em circuitos de competição por toda a Europa.
Os funcionários e o povo grego estavam entusiasmados com a experiência de sediar os Jogos.
O comitê previa que os Jogos Olímpicos modernos girassem internacionalmente.
Como tal, decidiu realizar os segundos Jogos em Paris.
Os Jogos de Paris não tiveram um estádio olímpico.
O êxito fez com que a ideia da Olimpíada intercalar fosse aceita.
Pesquisas arqueológicas indicam que humanos já viviam nas ilhas japonesas no período Paleolítico Superior.
Os japoneses se referem a si mesmos como e chamam sua língua .
Acredita-se que os comerciantes portugueses foram os primeiros a levar a palavra para a Europa.
Ainda não se sabe por que essas ferramentas surgiram tão cedo no Japão.
As duas religiões se uniram, sob a égide do budismo.
A partir daí foi estabelecida a escrita japonesa e uma nova literatura.
Foi nesse período de paz que surgiram a classe dos samurais como guardas da corte.
Este clã estabeleceria o governo do xogunato em Kamakura.
No Japão, os portugueses praticaram o comércio e a evangelização.
Neste período o Japão era uma sociedade feudal relativamente bem desenvolvida com tecnologia pré-industrial.
As potências aliadas repatriaram milhões de japoneses étnicos de colônias e campos militares na Ásia.
O crescimento positivo no início do tem sinalizado uma recuperação gradual.
É considerada uma das primeiras religiões monoteístas.
Eles ainda existem, mas a prática do judaísmo é principalmente voluntária.
O termo judaísmo deriva de Iudaismus, uma forma latinizada do grego antigo Ioudaismos.
Assemelhava-se ao seu antônimo helenismos, uma palavra que significa submissão às normas culturais helenísticas.
O Monte do Templo é o local mais sagrado do judaísmo.
Um segundo templo foi construído e as práticas religiosas foram retomadas.
Para provar a viabilidade desta ideia, treze pessoas trabalharam durante dezoito meses.
O star-seven tinha a habilidade de controlar diversos dispositivos e aplicações.
O próximo passo era encontrar um mercado para o star-seven.
A ideia certa, na época errada.
Entretanto, o estouro da internet aconteceu e rapidamente uma grande rede interativa estava se estabelecendo.
Java continuou crescendo e hoje é uma referência no mercado de desenvolvimento de software.
O método main é onde o programa inicia.
Pode estar presente em qualquer classe.
A aplicação só pode ter um método denominado main.
Uma interface modela um comportamento esperado.
Pode-se entendê-la como uma classe que contenha apenas métodos abstratos.
Os evangelhos canónicos são constituídos por quatro narrativas, cada uma escrita por um autor diferente.
Eles muitas vezes diferem em termos de conteúdo e cronologia dos eventos.
São semelhantes em conteúdo, composição da narrativa, linguagem e estrutura dos parágrafos.
No entanto, nem tudo o que está nos evangelhos é considerado verídico em termos históricos.
As descrições dos milagres são muitas vezes acompanhadas por registos dos seus ensinamentos.
Ele mostrou interesse literário cedo e publicou várias peças em pequenos jornais.
Ele completou seu serviço militar em Würzburg.
Depois, ele ficou no sul da Alemanha e em Zurique.
No mesmo ano, seus livros foram proibidos na Alemanha devido à sua ascendência judaica.
Ele mesmo supervisionou a construção do edifício e a compra de todos os aparelhos científicos.
Seu trabalho alcançou a segunda grande unificação na física.
Ele demonstrou que esse era o caso, inventando experimentos de correspondência de cores e Colorimetria.
É hoje conhecida principalmente por seu trabalho missionário e educacional.
No santuário de Monserrat fez a sua 'vigília d'armas' e submeteu-se a uma confissão geral.
Nesta ocasião fizeram os votos de pobreza e castidade.
A congregação de cardeais, depois de algumas resistências, deu parecer positivo à constituição apresentada.
Devotaram-se inicialmente a pregar e em obras de caridade em Itália.
A companhia logo se espalhou muito.
Em algumas cidades alemãs os jesuítas tiveram relevante papel.
Organização São membros da ordem os professos, os escolásticos e os coadjutores.
O geral, os provinciais, assistentes e os professores de teologia devem ser professos.
O geral, além dos assistentes, tem ainda o admoestador.
Os assistentes são eleitos pelas províncias e o geral é vitalício.
A companhia possui casas de professos, colégios, residências e missões.
O vestuário depende do lugar onde moram, não têm hábito próprio.
Não há a obrigação do ofício de côro.
Logo muitos poderosos passaram a querer jesuítas como confessores.
Os jesuítas opuseram-se várias vezes à escravidão indígena.
Cada família cultivava em regime de posse individual e coletiva porções de terra.
Havia um cabido rudimentar, presidido por um corregedor indígena eleito pela comunidade.
A ideologia religiosa era católica.
Foi sempre a principal causa dos conflitos entre o povo e os jesuítas.
Outros ingressaram no clero secular ou em outras ordens.
Por mais que o papa pedisse, o rei nunca lhe apresentou as razões do decreto.
Depois de dois anos de perseguição os desterrou para os Estados Pontifícios.
No mesmo ano o grão-mestre dos cavalheiros de Malta os desterrou da ilha.
Nessa altura milhões de católicos, incluindo numerosos jesuítas, viviam nas províncias polacas da Rússia.
Estes últimos proliferaram ao ponto de se tornarem uma praga.
Os seus descendentes mantiveram o sobrenome Câmara e aboliram o de Lobo.
O infante ficou satisfeito e tratou logo de colonizar a ilha.
Voltando a Portugal, receberam o premio.
Não se esqueceu dos deveres de cavaleiro, nem da gratidão que devia ao infante.
Esses instrumentos guerreiros eram imperfeitos e de bem pouco serviam.
Esses primeiros livros não lhe asseguraram a profissionalização como escritor.
O primeiro resultado possibilitou que os matemáticos assumissem o axioma na escolha de suas provas.
Nessa época ele adotou as ideias do realismo matemático.
A viagem foi difícil e exaustiva, resultando em uma recaída depressiva.
Sua situação se complicou quando ele foi considerado apto para o serviço militar.
Ele foi sepultado no Cemitério de Princeton.
A maioria dos sistemas operativos depende do conceito de núcleo.
O núcleo depois inicializa a si e depois o primeiro processo.
O desenvolvimento do núcleo é considerado uma das mais complexas e difíceis tarefas em programação.
Um processo define-se por um fluxo de atividades que se utiliza de recursos.
Nesse caso, a execução de uma aplicação gera um processo.
Processo este que delimita as porções da memória o aplicativo pode acessar.
O programa pode então continuar sua execução do ponto em que foi suspenso.
Este esquema é geralmente conhecido como paginação por demanda.
Um núcleo deve manter uma lista de dispositivos disponíveis.
Para realmente realizar algo útil, um processo deve acessar os serviços oferecidos pelo núcleo.
O método de invocar as funções do núcleo varia entre diferentes núcleos.
Este método está disponível na maioria dos hardwares, e é, portanto, muito comum.
Usando um portão de chamada.
Usando uma instrução de chamada de sistema especial.
Usando uma fila baseada na memória.
Ambas implementações tipicamente exigem algum suporte de hardware ou firmware para serem operáveis e eficientes.
Uma abordagem alternativa é usar proteção baseada em linguagem.
Cerca de 20 novos desenvolvedores contribuem com seus primeiros códigos a cada mês.
Além disso, foi introduzido também um botão de acesso rápido a arquivos e pastas.
O tema "Breeze" foi refinado para oferecer uma estética mais moderna e consistente.
A integração com dispositivos Android é feita através de um aplicativo disponível para esta plataforma.
Além desses aplicativos, também existem jogos, programas educativos e programas para desenvolvimento de software.
Konqi tem uma namorada chamada Katie.
Alguns logotipos da comunidade local são derivações do logotipo oficial.
A organização também auxilia os membros da comunidade na organização de suas conferências e reuniões.
Ela paga os custos de viagem para reuniões e subsidia eventos.
Esta campanha promove a ideia de se tornar um membro contribuidor para indivíduos.
A comunidade tem um Código de Conduta para comportamento aceitável dentro da comunidade.
As listas de discussão por e-mail são um dos principais canais de comunicação.
Muitos aplicativos têm listas de discussão individuais.
A solicitação pode então ser considerada por outros usuários.
A cada poucos meses, os recursos mais votados são enviados aos desenvolvedores.
Ele deixou uma coleção de 21 volumes de poesias.
Nós apenas não concordamos com quando é necessário se comprometer.
Seus livros são publicados pela O'Reilly.
Isto significa que ele tem o poder final do veto na funcionalidade do todo.
Lua tem origem no latim Luna.
Estas hipóteses também não conseguem explicar o elevado momento angular do sistema Terra-Lua.
Uma amálgama de mini-luas explica por que a lua tem uma composição química terrestre.
As análises geofísicas sugerem que a crosta tenha em média 50 km de espessura.
A topografia da Lua tem sido medida através de altimetria laser e análise estereoscópica.
Sabe-se hoje que são vastos depósitos de antiga lava basáltica.
Também são discutidas as categorias que distinguem esses textos entre si, chamadas de gêneros literários.
Um dominador dessa arte era chamador litterator.
O produto da literatura é um texto, chamado genericamente de texto literário.
Os autores do formalismo russo entenderam a literariedade como uma função da linguagem verbal.
Os autores do estruturalismo procuraram entender a literariedade de acordo com princípios semióticos.
Esses apontamentos, no entanto, são considerados como inconsistentes por alguns autores.
Frequentemente, ambos os esquemas se cruzam, formando expressões como poesia lírica, poesia épica, entre outras.
Parece óbvio admitir que sim.
Pouco se sabe sobre a pré-história da língua japonesa.
Partículas de sentenças finais são usadas para adicionar impacto emocional ou enfático, ou fazer perguntas.
Os substantivos não têm número gramatical ou gênero, e não há artigos.
Os verbos são conjugados, principalmente para tempo e voz, mas não para pessoa.
Esta adaptação do chinês teve grande influência no desenvolvimento da língua japonesa.
Conhecido como o primeiro romance moderno japonês.
Esta criação foi feita por educadores e linguistas ocidentais.
A semelhança de pronúncia também é um indício de possível parentesco longínquo.
Como resultado, muitos idosos nesses países ainda falam japonês, além dos idiomas desses locais.
Estima-se que cerca de 3,84 milhões de não japoneses estejam estudando a língua.
O japonês não tem status oficial, mas é a língua nacional de facto do Japão.
Os significados dos dois termos são quase os mesmos.
Os dois sistemas têm regras diferentes de gramática e algumas variações no vocabulário.
Vários dialetos são falados no Japão.
Alguns dialetos, mais raramente, variam até no repertório de vogais.
As línguas ryukyuanas são faladas nas Ilhas Ryukyu.
Atualmente, a maioria dos nipo-brasileiros falam principalmente o português.
Muitas delas já são bastante antigas, tendo sofrido apenas pequenas alterações ao longo dos anos.
Muitas foram mesmo traduzidas e incorporadas a outras culturas.
Foi ele que, de fato, introduziu o termo biologia.
Entretanto, houve uma boa aceitação na Inglaterra.
Estas mudanças são transmitidas aos descendentes através da transmissão das características adquiridas.
Desta forma, com o acúmulo sucessivo destas modificações entre gerações, as espécies evoluem.
As contribuições dele para a biologia são muito importantes.
Defendeu ainda que a função precede a forma, uma ideia controversa na sua época.
No entanto, a herança dos caracteres adquiridos foi quase completamente refutada.
O motor de busca permite a pesquisa de texto completo.
Veja seção mais adiante sobre distribuições Linux.
Isto faz com que o núcleo como um todo esteja sob a versão 2 exclusivamente.
Foi uma primeira tentativa de facilitar a instalação do Linux.
O leitor ganha interesse pela notícia quando o lide é bem elaborado e coerente.
E assim surgiu o lide.
Devido ao surgimento do lide o nariz de cera foi eliminado dos textos jornalísticos.
No lide para o rádio também deve ser rejeitado frases negativas ou interrogativas.
O lépton mais conhecido é o elétron.
O elétron tem a menor massa de todos os léptons carregados.
Os múons e taus rapidamente decaem em elétrons.
Os léptons têm várias propriedades intrínsecas como carga elétrica, spin e massa.
Os léptons carregados interagem também por meio da força eletromagnética.
De acordo com certas teorias, neutrinos podem ser sua própria antipartícula.
Um múon se transmuta em um neutrino de múon emitindo um bóson.
O bóson subsequentemente decai em um elétron e um antineutrino de elétron .
Devido à sua massa, foi inicialmente categorizado como um méson em vez de um lépton.
Como o elétron e o múon, também esperou-se ter um neutrino associado.
Não podem existir dois léptons da mesma espécie no mesmo estado, ao mesmo tempo.
Uma das propriedades mais proeminentes dos léptons é a sua carga elétrica, .
A carga elétrica determina a intensidade de suas interações eletromagnéticas.
Cada geração contém um lépton com e um lépton com carga elétrica zero.
Os resultados experimentais para o múon, entretanto, apresentam uma discrepância com o Modelo Padrão.
Massa No Modelo Padrão, cada lépton começa sem massa intrínseca.
Isso implica na existência de física além do Modelo Padrão.
Entretanto, oscilações de neutrinos são conhecidas por violar a conservação dos números leptônicos individuais.
Tal violação é considerada evidência incontestável de física além do Modelo Padrão.
A universalidade de múons-tau implica que Por outro lado, a universalidade de elétrons-muon implica queB.
Durante esse período, escreveu algumas histórias curtas, publicando algumas em jornais e periódicos locais.
Contudo, na tecnologia atual, fisicamente o tamanho dos microchips é em torno de 5 nm.
Mais tarde, ela se tornou uma cristã renascida e virou uma porta-voz do movimento antipornografia.
Em pouco tempo, começaram a namorar, e poucos meses depois, casaram.
Abaixo está a lista de línguas.
Estão incluídas línguas naturais e artificiais.
No caso das naturais, são divididas em suas famílias, grupos e subgrupos.
Os idiomas nesta lista pertencem a grandes famílias cuja relação genética foi conclusivamente demonstrada.
Cada família agrupa idiomas com um mesmo ancestral comum.
Arromeno — língua falada no sudeste da Europa.
Valão — língua falada na Bélgica.
Occitano — língua falada na região histórica da Occitânia.
Judeu-espanhol — língua judaico-românica falada em comunidades sefarditas.
O navegador resultante é muito rápido, mas muitas páginas não renderizam como elas foram intencionadas.
A pilha de gráficos tem peculiaridades incomuns para um navegador web.
As fontes são suavizadas sem hinting.
A sintaxe é indicada por uma estrutura de afixos ligados a temas.
A importância do latim na península Itálica firmou-se gradativamente.
Na Itália setentrional falavam-se outras línguas indo-europeias como o lígure, o gálico e o venético.
La storia della lingua latina.
O latim é uma língua flexiva.
Ambas formas se perderam nas línguas românicas.
Quanto à ortografia, não há diferenças.
O latim não possui artigos.
Os nomes da segunda declinação cujo nominativo singular termina em -um são todos neutros.
Nas restantes declinações o género é mais arbitrário.
Os verbos flexionam em pessoa, número, tempo, modo, aspeto e voz.
Para a terceira pessoa podem usar-se demonstrativos ou sobretudo sujeitos nulos.
A amiga de Estáfila ainda é escrava.
O filho é amado pela mãe.
Em português, diferenciamos os complementos verbais por posição e por preposições.
Os sujeitos, no latim, ocorrem tipicamente no caso nominativo e "denotativo".
Aquilo que se faz, imagina, deseja, percebe ou se diz ocorre tipicamente no caso acusativo.
Os numerais latinos podem ser cardinais, ordinais, multiplicativos e distributivos.
Os demais cardinais até 100 não declinam.
Nessa época, ele fica conhecido por ter escrito um clone do Pac-Man chamado Cool Man.
E assim, o ato da criação é visto como algo miraculoso.
Hoje vejo o desktop Linux tão desenvolvido quanto nunca.
O fato de que também é meu trabalho é, para mim, secundário.
Para poder comprar alguma coisa, um indivíduo precisa antes vender.
Portanto, os gastos em produção sempre vêm antes dos gastos em consumo.
Ou seja, uma "legião" de músicos.
Brasília era ainda uma ilha cultural em relação ao resto do país.
Com a tensão no ar, uma série de confusões se sucederam.
O cenário de caos terminou com a suspensão da apresentação e mais confusão.
O álbum apresenta um estilo bem atípico do grupo.
Aparentemente nasceu em Lisboa, de uma família da pequena nobreza.
Voltando a Portugal, feriu um servo do Paço e foi preso.
São documentadas apenas umas poucas datas que balizam a sua trajetória.
Sobre a sua infância permanece a incógnita.
Com cerca de vinte anos ter-se-ia transferido para Lisboa, antes de concluir os estudos.
De regresso a Lisboa, não tardou em retomar a vida boémia.
Afinal não embarcou de imediato.
Condenado à prisão, foi perdoado pelo agravado em carta de perdão.
Mas colocou-se a hipótese de a prisão ter ocorrido graças a dívidas contraídas.
Nesta época, Macau era um entreposto comercial ainda em formação, sendo um lugar quase deserto.
Pode ter frequentado também preleções em algum dos colégios ou estabelecimentos religiosos de Goa.
E nunca pude saber, no reino dele, por muito que inquiri.
Para um soldado veterano, a soma deve ter sido considerada suficiente e honrosa na época.
A etimologia de Lisboa é incerta, com várias origens, nenhuma delas conclusiva.
Os suevos e visigodos na sua interpretação da língua germânica, por sua vez chamaram-na Ulishbon.
Na gíria popular, os naturais ou habitantes de Lisboa são chamados "alfacinhas".
A origem da tradição é desconhecida.
Estes povos construíram vários monumentos megalíticos.
É ainda possível encontrar alguns dólmenes e menires na atual área metropolitana.
A Olissipo pré-romana foi o maior povoado orientalizante de Portugal.
Estima-se que a sua população rondasse entre e pessoas.
Olissipo seria um bom ancoradouro para o tráfego marítimo e comércio com os fenícios.
Não obstante, historiadores modernos consideram que a ideia da fundação fenícia é irreal.
Os filhos dormiam juntos em redes.
Ainda quando morava no Guarujá, aos oito anos, trabalhou como vendedor no cais.
Durante o mesmo período também trabalhou como engraxate e auxiliar de escritório.
Nos meses iniciais, sentia muita vergonha da mutilação, buscando esconder a mão no bolso.
Após não ir trabalhar em um sábado, foi demitido.
Tornou-se uma presença ativa na vida sindical, procurando acompanhar o atendimento jurídico conferido aos filiados.
Ao término do movimento, o governo concedeu aumentos salariais superiores ao previsto.
Em filosofia, o estudo da lógica permeia áreas como metafísica, ontologia, epistemologia e ética.
Por fim, a lógica também é estudada na teoria da argumentação.
A lógica foi estudada em várias civilizações da Antiguidade.
O estudo de falácias é um ramo particularmente importante da lógica informal.
Essas proposições combinadas são chamadas proposições compostas.
As duas proposições podem diferir totalmente uma da outra!
Uma fórmula com variáveis livres é chamada função proposicional com domínio de discurso D.
Para formar uma proposição , devem ser usados quantificadores.
Neste caso, a lógica é a própria metodologia de cada ciência.
A lógica estuda e sistematiza a argumentação válida.
A lógica elementar é usada como instrumento pela filosofia, para garantir a validade da argumentação.
Relaciona-se com a elucidação de ideias como referência, previsão, identidade, verdade, quantificação, existência, e outras.
Ele mostrou como podemos introduzir variáveis e quantificadores para reorganizar orações.
A Lógica é extensivamente utilizada em todas as áreas vinculadas aos computadores.
Isto se mostrou mais difícil que o esperado em função da complexidade do raciocínio humano.
Na lógica simbólica e lógica matemática, demonstrações feitas por humanos podem ser auxiliadas por computador.
Na ciência da computação, a álgebra booleana é a base do projeto de hardware.
Se ele nunca esteve lá, essa oração não é verdadeira.
Esta lógica pode ainda relacionar-se com muitos assuntos em informática.
Existe uma porta que dá para a liberdade, e outra para a morte.
Você está livre para escolher a porta que quiser e por ela sair.
Poderá fazer apenas uma pergunta a um dos dois guardas que vigiam as portas.
Você está para receber sua sentença de morte.
Se não pudermos definir sua afirmação como verdade ou mentira, nós te libertaremos.
Dizem que ele tinha a fama de mentir muito.
Isto dá origem a alta inteligibilidade para análise sintática computacional.
Ambos são projetados para ser o mais culturalmente neutro possível.
Possuem um complexo sistema de indicadores que permite comunicar eficazmente atitudes contextuais ou emoções.
Não possuem a simplicidade como um critério de projeto.
Certas religiões também têm uma linguagem sagrada frequentemente usada em serviços litúrgicos.
Estas são aquelas que creem em divindades.
Diferencia-se do henoteísmo por ser este a crença preferencial em um deus reconhecido entre muitos.
As representações podem ser feitas por reconhecedores e geradores.
O resultado da concatenação de uma palavra com a palavra vazia é a palavra original.
Nenhuma cadeia está em L que não as sugeridas pelas regras anteriores.
Construções Para linguagens finitas, uma pode explicitamente enumerar todas as palavras bem formadas.
Certas operações em linguagens são comuns.
Isto inclui as operações padrão de conjuntos, tais como união, interseção e complemento.
Outra classe de operação é a de aplicação element-wise de operações de cadeia.
Um compilador tem geralmente dois componentes distintos.
Um sistema formal é utilizado para derivar uma expressão de uma ou mais outras expressões.
A última frase da sequência é um teorema de um sistema formal.
Provas formais são úteis porque os seus teoremas podem ser interpretados como proposições verdadeiras.
O estudo das interpretações de linguagens formais é chamado de semântica formal.
Na lógica matemática, esta é muitas vezes feito em termos de teoria dos modelos.
A arma mais utilizada era o rifle Winchester.
Era noite, chovia muito e todos dormiam em suas barracas.
A volante chegou tão silenciosamente que nem os cães perceberam.
Não se sabe ao certo quem os traiu.
Entretanto, naquele lugar mais seguro, o bando foi pego totalmente desprevenido.
Dos trinta e quatro cangaceiros presentes, onze morreram ali mesmo.
Alguns cangaceiros, transtornados pela morte inesperada do seu líder, conseguiram escapar.
Bastante eufóricos com a vitória, os policiais apreenderam os bens e mutilaram os mortos.
Os corpos mutilados e ensanguentados foram deixados a céu aberto, atraindo urubus.
Para evitar a disseminação de doenças, dias depois foi colocada creolina sobre os corpos.
Depois, foram levados a Maceió e ao sudeste do Brasil.
Os demais integrantes do bando tiveram seu enterro uma semana depois.
O casal teria tido ainda dois natimortos.
Geralmente, as línguas artificiais têm algum objetivo.
As fronteiras entre estas categorias, todavia, não são de modo algum nítidas.
O Esperanto é citado comumente como tendo um considerável número de falantes nativos.
As primeiras línguas não naturais não eram nem tanto consideradas "construídas", mas "sobrenaturais" ou místicas.
Era basicamente uma aplicação de análise combinatória num conjunto dado de conceitos.
A maioria das línguas construídas tem sido criadas por uma única pessoa.
Nem todos os linguistas concordam que todas essas divisões tenham grande significado.
Por exemplo, a divisão gramática usualmente cobre fonologia, morfologia e sintaxe.
Ainda existem campos como os da linguística teórica e da linguística histórica.
Os falantes nativos reconhecem os morfemas como gramaticalmente significantes ou significativos.
Eles podem frequentemente ser determinados por uma série de substituições.
Os padrões de combinações de palavras de uma linguagem são conhecidos como sintaxe.
O termo gramática usualmente cobre sintaxe e morfologia.
O estudo dos significados das palavras e das construções sintáticas é chamado de semântica.
A organização dos níveis linguísticos é considerada computacional.
Estruturas que representam a visão humanística da linguagem incluem linguística estrutural, entre outros.
A linguística funcional, ou gramática funcional, é um ramo da linguística estrutural.
As formas linguísticas são, consequentemente, explicadas por um apelo ao seu valor funcional, ou utilidade.
A abordagem generativa versus evolutiva é às vezes chamada de formalismo e funcionalismo, respectivamente.
Esta referência é, no entanto, diferente do uso dos termos em ciências humanas.
Alguns analisam detalhadamente a linguagem ou o desenvolvimento da linguagem de um dado indivíduo.
A escrita também é muito estudada e novos meios de estudá-la são constantemente criados.
Hoje a ligação é estritamente rodoviária.
As cores das frutas, as paisagens e a criatividade contribuem na confecção dos diversos artesanatos.
Na pecuária os maiores destaques são as criações de suínos, gado leiteiro e de corte.
O setor de comércio e serviços também vem ganhando destaque.
O comércio é bastante diversificado, incluindo unidades de grandes redes varejistas nacionais e algumas internacionais.
No ensino superior, destacam-se uma universidade pública e uma privada.
Por si só, o termo "latitude" normalmente se refere à latitude geodésica, conforme definido abaixo.
Dois níveis de abstração são empregados nas definições de latitude e longitude.
O segundo passo é aproximar o geoide por uma superfície de referência matematicamente mais simples.
Linhas de latitude e longitude constantes juntas constituem uma grade na superfície de referência.
Para fins de navegação, as posições são dadas em graus e minutos decimais.
Para um breve histórico, veja História da latitude.
Na navegação celestial, a latitude é determinada pelo método da altura do meridiano.
A variação do tempo é discutida mais detalhadamente no artigo sobre inclinação axial.
Muitos elipsoides de referência diferentes foram usados na história da geodesia.
Esses elipsoides geocêntricos geralmente estão dentro de do geoide.
Um é invariavelmente o raio equatorial, que é o semi-eixo maior, .
Valores para vários elipsoides são fornecidos em Forma da Terra.
Os elipsoides de referência são geralmente definidos pelo semi-eixo maior e pelo achatamento inverso, .
A grade no elipsoide é construída exatamente da mesma forma que na esfera.
A notação padrão em publicações em inglês é .
Esta é a definição assumida quando a palavra latitude é usada sem qualificação.
A definição deve ser acompanhada por uma especificação do elipsoide.
A importância de especificar o datum de referência pode ser ilustrada por um exemplo simples.
ED50 definem um ponto no solo que está distante da torre.
O comprimento de um grau de latitude depende da forma da Terra assumida.
Seus valores numéricos não são de interesse.
Por exemplo, ninguém precisaria calcular a latitude autálica da Torre Eiffel.
A notação de Bessel, , também é usada na literatura atual.
O nome alternativo surge da parametrização da equação da elipse descrevendo uma seção meridiana.
A latitude paramétrica não é usada na teoria das projeções de mapas.
Hoje, o livro é tido como precursor do fluxo de consciência.
É um importante destino turístico para visitantes nacionais e estrangeiros.
O Metropolitano de Londres é a mais antiga rede ferroviária subterrânea do mundo.
A etimologia de Londres é incerta.
Duas descobertas recentes indicam prováveis assentamentos muito antigos próximos ao Tâmisa, na área de Londres.
A função dessa estrutura mesolítica ainda não é conhecida.
Londres foi reconstruída, possibilitando um rápido desenvolvimento nos anos seguintes.
Em 410, ocorreu a invasão bárbara em Roma.
Sua população de aproximadamente a habitantes acabou diminuindo em virtude do domínio bárbaro.
Viveu muito tempo no Japão e conquistou, com sua obra, grande renome internacional.
Seu pai estava servindo na ilha durante a ocupação inglesa das ilhas Jônicas.
Foi um grande renovador do teatro, com profundo sentido de humor e grande originalidade.
A Patente, uma comédia de um ato, teve boa repercussão.
Portanto não existe mais o distanciamento.
Aos doze anos, ele já havia escrito sua primeira tragédia.
O casamento, que parecia iminente, foi adiado.
A estada em Bonn, que durou dois anos, foi fervorosa de vida cultural.
Esse romance contém muitos elementos autobiográficos que foram fantasticamente reelaborados.
Foi um sucesso imediato e retumbante.
Ela nunca saiu do sanatório.
O mesmo drama, no entanto, foi um grande sucesso quando apresentado em Milão.
Eu sou apolítico, sou apenas um homem no mundo ...
A sub-região contém cinco cidades.
A média populacional dos onze municípios é de 21 mil habitantes por quilómetro quadrado.
A média populacional por cidade situa-se nos 17 mil habitantes.
No nível de escolaridade, habitantes dispõe do 1.
Esta aldeia recomeçou a cativar os seus filhos e alguns forasteiros.
Têm sido reconstruídas várias casas, o que lhe está a dar uma nova vida.
Basicamente, tem ligações fortes com matemática, os fundamentos da matemática e ciência da computação teórica.
Estas áreas compartilham resultados básicos sobre lógica, particularmente lógica de primeira ordem, e definibilidade.
Revelando, assim, que alguns argumentos podem ser convincentes, embora não sejam corretos.
Em lógica o termo aritmético se refere à teoria dos números naturais.
Esta sentença não é verdadeira.
Este conector irá ser decisivo para o valor lógico da expressão.
Em expressões que utilizam vários operadores não é possível saber qual proposição deve-se resolver primeiro.
Com isso, usar parênteses é fundamental.
A tabela verdade é construída para determinar o valor lógico de uma proposição composta.
Segue uma excelente estratégia para a construção desta.
Proposições podem ser ligadas entre si por meio de conectivos lógicos.
Ou o gato é macho ou o gato é fêmea, mas não ambos.
Abaixo estão representadas as tabelas verdades das duas negações.
Por isso a classificamos como uma tautologia.
Se o cavalo corre então ele está vivo.
Uma condição é necessária quanto não podemos garantir que a outra condição é valida.
O segundo argumento, chamado de consequente é uma condição necessária.
Entretanto em uma estrutura bicondicional temos uma proposição necessária e suficiente,.
A proposição contra positiva tem o mesmo resultado que a proposição original.
Sua economia é baseada principalmente na agropecuária e na agricultura.
Aos dezessete anos foi obrigado pelo pai a abraçar a carreira comercial.
Certas partes do terreno podem ser cavadas ou destruídas por explosões.
Durante o período do Renascimento, surgiram mais dois campos de estudo matemáticos.
Várias outras têm "geometria" em seus nomes ou são comumente consideradas parte da geometria.
Esta é a espiral de Ulam, que ilustra a distribuição dos números primos.
Muitos problemas numéricos têm soluções que requerem métodos sofisticados.
A geometria analítica permite o estudo de curvas não relacionadas a círculos e linhas.
A geometria analítica também permite considerar espaços euclidianos superiores a três dimensões.
Geometria afim, o estudo das propriedades relativas ao paralelismo e independentes do conceito de comprimento.
Topologia, estudo das propriedades que se mantêm sob deformações contínuas.
Geometria complexa, a geometria obtida pela substituição de números reais por números complexos.
A álgebra é a arte de manipular equações e fórmulas.
É considerada por diversos autores como uma prática cultural e humana.
Não se conhece nenhuma civilização ou agrupamento que não possua manifestações musicais próprias.
Para indivíduos de muitas culturas, a música está extremamente ligada à sua vida.
Definir a música não é tarefa fácil.
E esse jogo do tempo é simultaneamente físico e emocional.
E é nesse ponto que o consenso deixa de existir.
Ou de outra forma, a música é sempre arte?
A música existe antes de ser ouvida?
Assim também ocorre com a percepção musical, que se dá principalmente pelo sentido da audição.
O ouvinte não pode alcançar a totalidade dos objetivos do compositor.
O campo das definições possíveis é na verdade muito grande.
Ela decorre de interações físicas e prescinde do humano.
Para um outro grupo, a música não pode funcionar a não ser que seja percebida.
Para os adeptos dessa abordagem, a música só existe como manifestação humana.
Em cada ponta dessa cadeia, há o ser humano.
A música é sempre concebida e recebida por um ser humano.
A música não é uma linguagem normal.
A música não é ruído.
Ela não tem o mesmo sentido para todos que a ouvem.
A música não é sua representação gráfica.
As práticas musicais não podem ser dissociadas do contexto cultural.
Como disciplina musical, normalmente é uma divisão da musicologia e da teoria musical.
Estética musical, que inclui a divisão da música em gêneros e a Crítica musical.
E como arte, é criação, representação e comunicação.
Tudo na música é função destes dois elementos.
A sinestesia nos permite "ver" a música como uma construção com comprimento, altura e profundidade.
O silêncio é, portanto, componente da música, tanto quanto os sons.
Essas são opções de composição.
A segunda organização pode ser concebida visualmente como a dimensão vertical.
Daí o nome altura dado a essa característica do som.
O mais agudo, de maior frequência, é dito mais alto.
Outra metáfora visual que frequentemente é utilizada é a da cor.
Cada altura representaria uma cor diferente sobre o desenho rítmico.
A terceira dimensão é a harmonia ou polifonia.
O termo harmonia não é absoluto.
Cada som tocado em uma música tem também seu timbre característico.
E o timbre também evolui temporalmente em intensidade obedecendo a uma figura chamada envelope.
A harmonia, por sua vez, é o ideal mais elevado da música erudita ocidental.
Estes elementos nem sempre são claramente reconhecíveis.
Marte tem aproximadamente metade do diâmetro da Terra.
Estudo sugere que Marte teve um anel bilhões de anos atrás.
Concentrações localizadas de hematita e olivina também foram encontradas.
Superfícies desse período são marcadas por muitas grandes crateras de impacto.
Regiões amazônicas têm poucas crateras de impacto de meteoritos, mas são bastante variadas.
Alguma atividade geológica ainda ocorre no planeta.
As estrias são escuras no início e ficam mais claras com o tempo.
Elas podem começar em uma pequena área e, em seguida, espalhar-se por centenas de metros.
Elas também foram vistas seguindo as bordas das pedras e outros obstáculos em seu caminho.
Porém, ele não possui mais a quantidade de água necessária para produzir essas impressões geológicas.
Acredita-se que tenha sido escavado por água corrente no início da história do planeta.
Essa correção é relevante para mais do que apenas os vizinhos da Terra.
É um planeta excepcionalmente denso devido ao tamanho relativo de seu núcleo.
A densidade de Mercúrio pode ser utilizada para inferir detalhes de sua estrutura interna.
Pesquisas recentes sugerem que seu núcleo seja fundido.
As altas tensões resultantes fraturaram a superfície.
O projeto de circuitos integrados possui diferenças significativas quando feitos para circuitos analógicos e digitais.
Os circuitos integrados mais conhecidos hoje são circuitos digitais, tais como processadores e memórias.
O projeto de circuitos digitais permite um alto nível de abstração.
Assim,como os circuitos digitais, circuitos analógicos fazem uso de transistores, capacitores e resistores.
Circuitos analógicos, por outro lado, demandam atenção detalhada do projetista - componente por componente.
Eles são usados para diversas aplicações, tais como micro sensores.
Gerando pesquisa e desenvolvimento e adsorvendo profissionais destas áreas.
É uma mulher que viveu ao lado de um obscuro brasileiro.
É uma personagem bastante doente, fraca e religiosa.
O estudo dos mamíferos é chamado de mamalogia.
Os primeiros sinapsídeos são chamados de "pelicossauros".
A maioria dos mamíferos é polígama, mas alguns podem ser monogâmicos ou poliândricos.
Nenhum sistema de classificação é universalmente aceito.
Os primeiros vertebrados totalmente terrestres foram os amniotas.
Assim como seus ancestrais tetrápodes anfíbios, eles possuíam pulmões e membros.
Os primeiros amniotas aparentemente surgiram no subperíodo Pensilvaniano do Carbonífero.
Podem ser encontrados em trechos de floresta secundária.
Evidências de estudos filogenéticos mostram que o mico-leão-preto é a espécie mais próxima do mico-leão-dourado.
Não existem fósseis conhecidos da espécie.
O dimorfismo sexual não é acentuado.
O crânio é pequeno e menos robusto, se comparado com outros micos-leões.
Possui 30 dentes, sendo os incisivos muito semelhante a caninos.
São animais diurnos e muito ativos durante as primeiras horas da manhã.
Os comportamentos sociais são muito semelhantes a de outros primatas.
A poliginia pode ocorrer em menor proporção.
Os territórios variam em tamanho, podendo ter até 217 hectares de área.
A fragmentação do habitat fez com que muitos territórios se sobreponham sobre de outros.
Tem um repertório variado de vocalizações, que são emitidas em contextos específicos.
Dão à luz a gêmeos, depois de uma gestação de 130 dias.
Os machos ajudam com o cuidado na prole, assim como crias de anos anteriores.
As populações em cativeiro são relativamente numerosas e estáveis.
O mico-leão-dourado é uma espécie bandeira na conservação da Mata Atlântica brasileira.
O mico-leão-dourado também é conhecido simplesmente por mico-leão,, por saguipiranga e sauimpiranga.
Não foi encontrado nenhum fóssil da linhagem do mico-leão-dourado.
Ocorre em ambientes de floresta, principalmente ao longo de cursos d'água permanentes.
Prefere ficar na copa das árvores, entre três e 10 metros de altura.
Pode ser encontrado em fragmentos de floresta secundária.
Os pelos são trocados gradativamente, uma vez ao ano, principalmente na estação chuvosa.
A face é negra, quase nua.
Tem 26 cm de comprimento sem a cauda e pesa 620 g em média.
Não possui dimorfismo sexual, apesar dos machos tenderem a ser maiores.
Em cativeiro foi constatado que podem viver até 14,2 anos.
O mico-leão-dourado possui crânio pequeno e maxilas pouco proeminentes, se comparado aos outros micos-leões.
Também possui a face mais ampla que do mico-leão-de-cara-dourada e o mico-leão-preto.
O processo coronoide é grande e em formato de gancho.
Os caninos superiores são os últimos.
Foram identificados cinco lócus de microssatélites, sendo que quatro são polimórficos.
Os micos-leões são animais diurnos, sendo mais ativos nas primeiras horas da manhã.
O muriqui-do-sul tem longos braços e uma cauda preênsil, que permite a braquiação.
Os testículos são volumosos, consequência de um sistema de acasalamento promíscuo.
Os machos têm caninos consideravelmente mais longos que as fêmeas.
Machos e fêmeas têm o ventre proeminente.
De hábitos gregários, vivem em grupos que possuem entre 4-43 indivíduos.
Este é o único estudo de longo prazo com mono-carvoeiro em florestas não-fragmentadas do Brasil.
No estado do Pará, a exemplo, as podridões radiculares são responsáveis pelas maiores perdas.
São as chamadas variedades crioulas.
O ciclo cultural da mandioca é o período que vai do plantio à colheita.
Cresceu, floresceu e deu frutos.
Comeram-no e assim aprenderam a usar da mandioca.
No Brasil Colônia, foi um dos principais alimentos utilizados pelos colonos.
É também chamado de cassava bibingka.
É comum no estado do Maranhão mas é pouco conhecida no restante do Brasil.
Em Angola, este esparregado é conhecido como kissaca.
A farinha de mandioca comumente é preparada a partir da mandioca-brava.
Dela, retira-se a caiarema ou carimã.
Mentira é uma afirmação falsa transmitida com a intenção de enganar o destinatário.
E ainda 33 são monarquias subnacionais.
O monarca também mantém um poder considerável na Jordânia e em Marrocos.
No mesmo período, vários reinos floresceram na região vizinha, a Núbia.
Dezenas de monarquias existiram na História da Europa.
Na Ásia dezenas de monarquias existiram.
As monarquias existiram entre os povos indígenas das Américas, muito antes da colonização europeia.
Outros Estados monárquicos também emergiram.
O Haiti também conheceu diferentes períodos monárquicos após sua independência.
Um regente também pode governar pelo monarca.
Algumas monarquias não são hereditárias.
Numa união pessoal, a mesma pessoa serve como monarca em distintos Estados independentes.
Um pretendente é um requerente para um trono já abolido ou ocupado por outra pessoa.
Andorra é o único coprincipado do mundo.
Não apenas as atribuições dos monarcas, mas também a sua sucessão, obedecem a normas.
A monarquia pode ser eletiva ou hereditária.
A história e a tradição desempenham um grande papel na legitimidade das monarquias em vigor.
As regras para a seleção dos monarcas variam de país para país.
O Papado existe há quase dois milénios.
Às vezes a ordem de sucessão é afetada por regras em matéria de género.
Às vezes a crença religiosa afeta a sucessão.
A nomeação, feita pelo atual monarca é um outro sistema, utilizado na Jordânia.
Com efeito, os primeiros computadores apenas permitiam executar uma única tarefa de cada vez.
Quando o utilizador terminasse, voltava-se ao processador.
Ambos programas coexistiam, mas não podiam ser executados simultaneamente.
O passo seguinte foi a emulação de multitarefa.
Eram armazenados em disco enquanto esperam para serem executados.
Os conceitos ligados ao paralelismo de tarefas não são consensuais.
Os processos têm uma série de threads associadas.
Tipicamente, cada processo tem um determinado espaço de endereçamento que as diferentes threads compartilham.
Cada thread tem o seu próprio estado de processador e a sua própria pilha.
A não consegue acessar recursos de uma tarefa do processo B.
Cada processador pode executar apenas um programa de cada vez.
Para conseguir isto, é necessário que uma rotina do núcleo seja chamada a dada altura.
A rotina retorna permitindo que o programa execute.
Os praticantes ou "cidadãos" das micronações, por sua vez, são os micronacionalistas.
O micronacionalismo não é fenômeno recente.
Hoje, existem centenas de micronações pelo mundo, várias delas com "representação" na Internet.
Os modelistas têm plena noção de serem praticantes de um hobby, uma simulação.
Exemplos seriam Seborga e Sedang.
Hoje, o micronacionalismo continua a atrair milhares de praticantes.
O fenômeno do micronacionalismo, também existe em língua portuguesa.
Tais regras podem variar de acordo com o formato.
O objetivo é derrotar o oponente.
Quando um jogador tiver 10 ou mais marcadores de veneno.
Quando um jogador tiver 21 pontos de dano de combate de um único comandante.
Cartas banidas são cartas proibidas em torneios oficiais.
Cartas restritas são limitadas a apenas uma cópia no baralho.
É o local onde ficam as cartas que você irá "comprar" durante o jogo.
É onde as permanentes ficam.
É para onde as permanentes destruídas e as não-permanentes vão.
São as cartas que você atualmente pode jogar pagando seus respectivos custos de Mana.
As cartas que irão para o cemitério dessa maneira ficam à escolha do jogador.
A mana Branca retira o seu poder das planícies, cuja teoria segue rigidamente.
Representa a ordem, a justiça, proteção, a cura, a luz e a lei.
É também a magia do embuste, da enganação e da trapaça.
A mana azul é conhecida como 'a cor de controle'.
É também a cor típica de descarte e a capacidade de reutilizar criaturas no cemitério.
A mana Vermelha retira o seu poder das montanhas.
Representa o fogo, a destruição, a impulsividade, a paixão, a liberdade e o caos.
O vermelho é a cor mais agressiva por natureza.
Procura ganhar através da velocidade do seu ataque.
A sua capacidade de se defender é como tal praticamente inexistente.
A mana Verde retira o seu poder das florestas.
Representa a natureza, a vida, o crescimento e a força bruta.
Força bruta é a base desse deck.
As histórias são tantas quantos são os planeswalkers.
Somente os planeswalkers podem sobreviver neste meio, e apenas por um curto período de tempo.
Cada "deck" deve ter no mínimo 60 cartas.
São permitidos os dois últimos blocos e a última edição básica lançada.
Os torneios desse tipo, em geral, são realizados apenas no lançamento do bloco.
Formato descontinuado onde eram permitidas todas as edições básicas e expansões dos últimos 4 anos.
Também pedem decks com um mínimo de 60 cartas.
O mais velho de todos os formatos, também conhecido como Tipo 1.
Estes decks devem ter no mínimo 40 cartas.
Depois, repete-se o movimento com outros dois boosters.
Então, os jogadores montam um deck com as 45 cartas obtidas.
As cartas multicoloridas ou duplas contam como de uma das cores da carta apenas.
O deck somente pode conter cartas das cores do comandante.
O segundo colocado também recebe Pontos no ranking Pro Tour.
Cartas banidas são cartas que estão proibidas de se jogar nos torneios.
Cartas restritas são limitadas a uma cópia no deck.
Os dois se casaram e tiveram a intenção de consertar o plano estragado.
O termo acesso aleatório permite acessar qualquer informação armazenada em qualquer momento.
É usada pelo processador para armazenar os arquivos e programas que estão sendo processados.
Existem pentes de várias capacidades, e normalmente as placas possuem dois ou três encaixes disponíveis.
Ele armazenava dados como pontos eletricamente carregados na face de um tubo de raios catódicos.
Isso permite que sejam realizadas duas operações de leitura por ciclo, acessando dois endereços diferentes.
Existem ainda alguns ganhos secundários, como o menor consumo elétrico, útil em notebooks.
Os pentes de memória DDR2 são incompatíveis com as placas-mãe antigas.
O cache L1 é extremamente rápido, trabalhando próximo à frequência nativa do processador.
O volume de cache L2 usado varia muito de acordo com o processador.
Caso seja constatada alteração nos dados, ele envia ao processador uma mensagem de erro.
Felizmente, a possibilidade de alteração de dois ou mais bits ao mesmo tempo é remota.
Os modems também podem ser classificados por sua taxa de símbolos, medida em baud.
Os primeiros modems analógicos eram externos.
Basicamente, existem modems para o acesso discado e banda larga.
Normalmente, reuniam-se, em média, quatro vezes por ano.
O tamanho dos arquivos em MP3 será tanto maior quanto maior for a sua duração.
Para efeito de exemplo, consideremos uma música com cinco minutos de duração.
Um dos estudantes, Karlheinz Brandenburg, começou a implementar princípios da psicoacústica na codificação de áudio.
Surgem os primeiros players portáteis de MP3, usando memória flash.
Após a grandiosa fama na Internet, o MP3 causou grande revolução no mundo do entretenimento.
Ao se popularizar, o formato MP3 deixou, consequentemente, a indústria fonográfica preocupada com seus lucros.
Desta forma, o MP3 utiliza-se desta propriedade para obter compressão em arquivos de áudios.
Se um som é mascarado após um som mais forte, temos o chamado pós-mascaramento.
Tal iniciativa revelou a necessidade de promover formatos realmente livres, como o padrão ogg vorbis.
Os lipídios presentes nas membranas celulares pertencem predominantemente ao grupo dos fosfolipídios.
A estrutura das membranas deve-se primariamente a essa camada dupla de fosfolipídios.
O grupo fosfato está situado nas lâminas externas da estrutura trilaminar.
A uma dada temperatura, quanto maior a concentração de esteróis, menos fluida será a membrana.
As células procariontes, salvo algumas exceções, não possuem esteróis.
Outras, as proteínas periféricas, estão aderentes às extremidades de proteínas integrais.
Algumas proteínas atuam no transporte de substâncias para dentro ou para fora da célula.
Algumas destas proteínas formam conexões, os fibronexos, entre o citoplasma e macromoléculas da matriz extracelular.
Os microvilos ou microvilosidades são muito frequentes e aumentam a superfície celular.
Sua estrutura só vagamente pode ser verificada com um microscópio de transmissão eletrónica.
Quando a concentração interna é maior, as substâncias tendem a sair.
A difusão pode ser auxiliada por enzimas permeáveis sendo classificada difusão facilitada.
Uma outra enzima actua quando a concentração de cálcio sobe demasiadamente.
Essas heterogeneidades são, normalmente, reconhecidas como 'microdomínios'.
Os microdomínios são mais espessos e mais ordenados do que outras regiões das bicamadas lipídicas.
Contudo, muitas dessas proteínas residem principalmente em um microdomínio.
O presidente comanda uma estrutura hierárquica que desce das áreas às estacas e alas.
Este acontecimento é conhecido como a Primeira Visão.
Esses migrantes ficaram conhecidos como Pioneiros mórmons.
Apesar da versão bem-humorada, não há nenhuma sustentação para tal etimologia do termo.
Tal pioneirismo recebeu críticas por transformar o forró num produto.
Ele executa gêneros musicais do forró original com acréscimos ou mudanças instrumentais.
Estudiosos tem apontado para a importância do gênero no âmbito religioso.
No pentecostalismo Observa-se uma presença muito forte do gênero nas comunidades pentecostais.
O forró está presente desde os primórdios da religião no Brasil.
Atualmente, os pentecostais chamam o ritmo de "corinho de fogo".
Os problemas têm persistido nos últimos tempos.
O estilo de música, bastante abrangente dentro do forró, também irá variar com as danças.
Todos esses gêneros musicais são próximos, mas não são o mesmo que música forró.
Para fins de diferenciação, este artigo trata da primeira definição.
Também adicionaram-se influências de country e jazz.
Todos contribuíram para o big beat.
Nunca mais a música foi definida e categorizada desta forma.
O verbo roll era uma metáfora medieval que significava ter relações sexuais.
As versões covers não eram necessariamente imitações diretas.
Contém informações sobre a transferência de soberania.
Somente a fachada sul chegou aos dias de hoje.
Para Macau, desprevenida, esta vitória foi considerada um milagre.
Este acontecimento afectou seriamente a economia de Macau, que entrou rapidamente em declínio.
Porém, este acto não foi reconhecido pela China.
Este acontecimento é vulgarmente chamado de Motim 12–3.
Este motim fez também com que Portugal renunciasse a sua ocupação perpétua sobre Macau.
Macau foi remilitarizada, através da colocação de uma guarnição de tropas chinesas.
Moçambique é dotado de ricos e extensos recursos naturais.
O sector de turismo do país também está em crescimento.
A população de cerca de 30 milhões de pessoas é composta predominantemente por povos bantus.
Os primeiros povos que habitaram o território do atual Moçambique eram bosquímanos caçadores e recolectores.
Esses povos estabeleceram comunidades ou sociedades agrícolas baseadas na criação de gado.
Historicamente, houve escravatura em Moçambique.
O problema se agravou quando o governo cortou gastos em assistência médica.
Eles são geralmente o resultado de um único indivíduo.
As micronações geralmente têm uma série de características comuns, embora possam variar muito.
Algumas micronações atendem a essa definição, enquanto outras não, e outras rejeitam a convenção.
As micronações estabelecidas na Austrália não têm legitimidade jurídica.
Maringá é um município brasileiro localizado no estado do Paraná.
O principal interesse dos fazendeiros era a aumentar a área de produção de café.
O planejamento contemplava também a divisão da cidade por zonas, de acordo com a função.
A cidade foi planejada para comportar até 200 mil habitantes.
Seu território encontra-se entre o interflúvio dos rios Pirapó e Ivaí.
O solo da região é do latossolo roxo-distrófico.
A cidade, planejada desde o seu nascimento, oferece uma flora invejável.
Maringá é considerada uma das cidades mais verdes do Brasil.
Nordeste englobando a sub-região Meio-Norte.
É dividido em 217 municípios, sendo São Luís, a capital, o mais populoso deles.
Não há uma hipótese consensual para a origem do nome do estado do Maranhão.
Prometeu-se a conquista do novo território para a coroa francesa.
A esquadra francesa era constituída de três navios.
A pequena ilha recebeu esse nome em honra à santa do dia.
Ali levantaram a primeira cruz latina feita de madeira em solo maranhense.
Os tripulantes da embarcação ficaram nessa ilha.
Ali, em 12 de agosto, foi celebrada a primeira missa solene.
Escolheu-se o lugar da primeira fortificação.
Com a cooperação dos indígenas, edificaram a primeira capela.
Em 8 de setembro foi levantada a cruz na ilha de Sant'Ana.
Os portugueses desafiavam assim a fortaleza dos franceses.
Depois, esse homem estaria no comando da guarnição de Flandres na capitania do Ceará.
Os portugueses defendiam com dificuldade seu entendimento.
A paz entre Portugal e os Países Baixos estava firmada.
Os originais desses desenhos hoje são parte integrante da exposição permanente no Museu Britânico.
Seu pai era alemão e sua mãe portuguesa.
Travou-se luta, sem vantagem decisiva para nenhuma das partes.
No fim do período colonial, registrou-se certo declínio da capitania.
Um governo provisório foi instalado.
A situação econômico-financeira da província se agravou, com um déficit orçamentário crescente.
Os governos se sucederam sem acontecimentos de maior relevo até a Guerra do Paraguai.
Mudou-se, então, para o Forte de Coimbra, onde permaneceu cerca de dois anos.
Caiu logo Coimbra, após dois dias de resistência.
Em seguida, foi a vez de Corumbá e da colônia de Dourados.
As campanhas pela abolição e pela república tiveram ali repercussão modesta.
Ao iniciar-se o período republicano, Mato Grosso tinha uma população calculada em oitenta mil habitantes.
Localiza-se no sul da Região Centro-Oeste.
O norte sempre teve resistência, por ter medo de que o estado se esvaziasse economicamente.
Alguns imigrantes europeus, sobretudo italianos e espanhóis, também se fixaram no estado.
Um outro processo será respondido pelos quatro políticos.
Eles foram acusados por superfaturar o fato de licitar e pagar propina.
Na baixada, produzem-se anualmente inundações de longa duração.
Sobre essas unidades, visualizam-se dois conjuntos estruturais.
Seu território é subdividido em 853 municípios, a maior quantidade dentre os estados brasileiros.
O Norte de Minas era dominado pelos cariris e xacriabás.
Ao longo desses acessos apareciam povoados, tendo, portanto, papel fundamental no povoamento da capitania.
Desta forma, intensificou-se o comércio de negros trazidos do continente africano para trabalhar nas minas.
Atualmente, as unidades fundamentais são definidas a partir de constantes naturais.
Nessas interações, por fundamento, momento e energia sempre se conservam.
Massa, energia e momento estão, pois, intimamente relacionados.
Tentar definir massa a partir de outras grandezas é tautológico.
O termo momento tem várias acepções em Física.
Neste artigo, momento é sinônimo de momento linear.
Dentro da Física é que se encontrarão os conceitos procurados, portanto.
A isso se propõe o corrente artigo.
Haja a luz - e a luz, o comprimento e o tempo se fizeram.
Energia e momento são, contudo, fisicamente intangíveis.
E nisso, os físicos são especialistas.
Com concavidade para cima, a massa do elétron livre é constante e positiva.
Se a concavidade da curva é para baixo, a massa do elétron confinado é negativa.
Em pontos de inflexões a massa é praticamente nula.
Em relações de dispersão mais complexas, a direção escolhida é importante.
Mais detalhes se encontram na seção Massa inercial nesse artigo.
Um ente físico é caracterizado e até mesmo definido pela sua relação de dispersão.
Fisicamente, espera-se geralmente por uma massa nula. .
Nesse prólogo apresenta-se uma simplificada relação de dispersão para elétrons confinados em cristais.
Nela indicam-se as regiões onde as massas dos elétrons são positivas, negativas ou nulas.
A definição de quilograma depende das definições prévias de metro e segundo.
As outras unidades são o ampère, o mol, o kelvin e a candela.
O quilograma corresponde a mil gramas.
O processo de redefinição das unidades foi cíclico a fim de manter a compatibilidade.
A "balança de um prato", se baseada em molas, é em verdade um dinamômetro.
Como sugerido na animação, objetos com massas iguais podem ter diferentes momentos de inércia.
O que as ilusões de ótica dizem sobre nossa percepção.
Os conceitos intuitivos de massa que desenvolvemos encontram-se intimamente ligados aos sentidos .
Todos os mésons são instáveis.
No entanto, verificou-se que não mostra uma atração forte pela matéria nuclear.
Na realidade, é um lépton.
Todos os tinamiformes são da família dos tinamídeos, e no esquema maior também são ratitas.
A barra preta nestas áreas é mais ou menos forte.
Pernambucensis refere-se a pássaros mais amarelos com muitas barras, especialmente no pescoço.
O macuco é um grande tinamiforme acastanhado fortemente barrado de preto.
Seu pescoço, peito e flancos são cinzas e sua barriga é branca.
Grandes plantações de espécies exóticas não são muito apreciadas.
O mirandês integra o contínuo asturo-leonês da faixa ocidental da Península Ibérica.
Avaliações internacionais classificam o mirandês como língua em perigo.
A sinalética pública e a toponímia municipais são frequentemente bilingues.
Os rios ou cordilheiras são fatores cruciais para a criação de uma "fronteira linguística".
Todos esses fatores levam a língua a uma situação de diglossia.
Para comparação, apresentam-se as traduções do texto para leonês, asturiano, português, galego e castelhano.
Todos os seres humanos nascem livres e iguais em dignidade e em direitos.
Ele, entretanto, não acreditava que todos os seus reinos fossem monofiléticos.
A microbiologia abrange várias sub-disciplinas, incluindo virologia, bacteriologia, protistologia, micologia, imunologia e parasitologia.
Os microbiologistas tradicionalmente confiavam na cultura, coloração e microscopia.
A existência de microrganismos foi teorizada por muitos séculos antes de sua descoberta real.
Ele também notou que o material pútrido está cheio de inúmeros animálculos rastejantes.
Ele desenvolveu uma série de critérios que se tornaram conhecidos como Postulados de Koch.
Ele foi responsável pelo primeiro isolamento e descrição de bactérias nitrificantes e fixadoras de nitrogênio.
Eles podem ser congelados por longos períodos de tempo.
Em um sentido muito amplo, a palavra pode se referir a qualquer história tradicional.
Mas nem todos os mitos têm esse propósito explicativo.
Destaca-se, ainda, a mitologia cristã, que ainda hoje tem muitos devotos pelo mundo.
Os personagens principais nos mitos são, geralmente, deuses ou heróis sobrenaturais.
Muitas pessoas veem seus textos sagrados como possuindo verdades religiosas, inspiradas divinamente.
Aos 11 anos, traduzia textos filosóficos complexos do latim.
Sempre educou seus irmãos mais novos.
Quando tinha nove anos de idade compôs um discurso em latim para um encontro acadêmico.
O tema era o direito das mulheres de receber educação.
Esses encontros foram fundamentais para sua formação intelectual.
Neste tratado, ela trabalhou na integração de análise matemática com álgebra.
Dedicava-se ao cálculo diferencial e integral, com aplicações em física e astronomia.
Dirigiu um asilo para idosos em Milão.
A família não tinha nenhuma proeminência na vida pública romana até sua ascensão.
Mas não havia dúvidas de que este estava no comando.
Entre suas obras está uma autobiografia, hoje perdida.
Uma corrente tradicionalista defende que o étimo seja oriundo das línguas bantas.
Pouco depois, a partitura foi utilizada em três gravações na Casa Edison.
É, portanto, corretamente pronunciada como "dez" nesse contexto.
X recomendável para usuários que exigissem estabilidade e desempenho acima dos novos recursos.
X onde o codinome foi usado em anúncios publicitários.
Pegamos nossas melhores ideias do iPhone e aplicamos no iPad.
Agora chegou a hora de aplicar tudo isso no Mac.
Com o Launchpad você acessa seus apps em um instante, assim como no iPad.
O suporte à visualização de apps em tela cheia cria uma experiência muito mais envolvente.
O nome vem da língua nahuatl, mas seu significado é desconhecido.
Além disso, a etimologia do termo ainda é incerta.
A conquista militar foi acompanhada pela cristianização e aculturação dos povos indígenas.
Esta universalidade está intimamente relacionada com a universalidade da distribuição normal.
Este modelo tem inúmeras aplicações do mundo real.
Os átomos movem-se num infinito vazio.
O universo é composto de átomos e vazio, nada mais.
A técnica funciona direcionando um feixe de luz laser para uma amostra.
Essa abordagem tem aplicações em áreas como físico-química de colóides, biofísica, farmacologia e nanotecnologia.
Por essa razão, seus resultados passaram inteiramente despercebidos pelo,s físicos da época.
Parte do volume total que é ocupada pelo soluto.
Tendo a possibilidade de caminhar para frente ou para trás.
Qual será a sua distancia do poste após N passos?
Sendo a posição após n passos.
O problema resume-se em calcular o tempo médio para que ela escape.
Sendo que este tempo é influenciado pelo tamanho da janela, velocidade da partícula e afins.
Em sistemas gasosos, ocorre a presença de movimento browniano.
Na realidade um fluido puro apresenta movimento browniano entre suas partículas.
Em tal acepção, o milagre ainda mostra-se importante em dias atuais, sobretudo na literatura.
O homem domina a natureza não pela força, mas pela compreensão.
É um instrumento de tecla.
A palavra "acordeão" vem do alemão akkordium, pelo francês accordéon.
No Brasil, é comum o uso das formas não preferenciais acordeon e acordeom.
O recipiente de ar parece o bojo de um bule de chá.
A quantidade dos tubos de bambu variava, porém, a mais usada é a de 17.
Em cada tubo, é colocado a lingueta ou palheta, para produzir o som.
O acordeão possui palhetas, fixadas em pequenos suportes de madeira chamados de castelos.
Quanto maior o tamanho da palheta, mais grave o som produzido.
Quanto mais forte o ar é forçado para as palhetas, mais intenso é o som.
O movimento do fole é controlado com o braço esquerdo.
Registros são teclas que modificam o som, alternando quais oitavas são tocadas.
A quantidade desses registros varia conforme marca e modelo de cada instrumento.
Devido a diversidade de configurações foi facilmente adaptado pela cultura que veio da Europa.
Tornou-se popular também no nordeste e centro–oeste do Brasil.
Esta deportação desperta a atenção da comunicação social internacional.
É então que resolve partir para o exílio em França.
Medicina é uma das muitas áreas do conhecimento ligada à manutenção e restauração da saúde.
Consiste no bem-estar físico, mental, psicológico e social do indivíduo.
Às vezes, pode ser difícil distinguir entre ciência médica e profissão em medicina.
Em algumas regiões ainda se encontram parteiras capacitadas e supervisionadas por centros de obstetrícia.
Foi ele o inventor do processo de pasteurização, muito utilizado no leite.
O tempo médio de formação em medicina no Brasil é de 6 anos.
No Amapá, o estado com menos vagas, a proporção é de uma vaga para habitantes.
A medicina tem muitas especializações possíveis, algumas subespecializações e as denominadas "áreas de atuação".
Os caboclos empregavam a medicina dos pajés e os negros, seus amuletos e ervas.
Além de serem imitados os de Portugal, havia especialidades indígenas ou africanas.
A desigualdade na distribuição de médicos no Brasil acompanha outros abismos sociais existentes no país.
Os outros 21 municípios dividiam 119 profissionais, cada um deles responsável por habitantes.
No interior de Roraima, a proporção passa de um médico para 10 mil pessoas.
Apesar do aumento expressivo, a taxa de desemprego formal entre médicos permanece baixa.
A distribuição de médicos é altamente desigual.
Sua luta levou à crescente aceitação popular do conceito da medicina baseada em evidências.
Também dizem que evidências científicas são, frequentemente, deficientes em muitas áreas do conhecimento médico.
Se tal estudo não existir, deverá montar tal estudo.
Sua influência chegou muito além do Brasil.
Recebeu educação formal apenas em música, mas foi autodidata em história, arte, e especialmente poesia.
Ao retornar, sua habilidade de tocar piano havia sido afetada por um tremor nas mãos.
Ao mesmo tempo, começou a ter um interesse mais sério pela literatura.
São Paulo e viajou para o campo.
Esses poemas eram completamente diferentes de seu trabalho formal e abstrato.
Este tem sido citado frequentemente como o evento seminal na literatura brasileira moderna.
A coluna serviu de introdução aos cosmopolitas ao Brasil indígena.
Ao mesmo tempo, o romance como um todo é pessimista.
A música folk sofreu uma rápida evolução, expansão e diversificação relacionadas ao mesmo tempo.
Seu legado musical inclui centenas de canções políticas, tradicionais e infantis, baladas e obras improvisadas.
Durante esse período, um novo estilo de música folk foi desenvolvido.
À medida que os tempos mudaram, a música folk progrediu para refletir os tempos.
A música do folk revival era música pop narrativa com consciência social.
A música que emprega estilos tradicionais de outras regiões é geralmente classificada como world music.
As definições de "folk contemporâneo" são geralmente vagas e variáveis.
A música country contemporânea evoluiu de uma tradição rural americana, porém de forma diferente.
As migas à alentejana constituem um dos mais conhecidos pratos da gastronomia do Alentejo.
Além do pão e da carne porco, leva alho, massa de pimentão e sal.
O mercantilismo originou um conjunto de medidas econômicas diversas de acordo com os Estados.
Caracterizou-se por uma forte intervenção do Estado na economia.
Essa crença é conhecida como bulionismo ou metalismo.
O governo estimulava o desenvolvimento de manufaturas em seus territórios.
Incentiva-se, portanto, a balança comercial positiva com outras nações.
Soma zero Acredita que o volume global do comércio mundial é inalterável.
As colônias europeias deveriam comercializar exclusivamente com suas respectivas metrópoles.
Para as metrópoles tratava-se de vender caro e comprar barato.
Dentro desse contexto ocorreu o ciclo do açúcar no Brasil Colonial.
Esta enorme ruptura realizar-se-á por meio de conselheiros dos governantes e pelos comerciantes.
Esta nova disciplina chegará a ser uma verdadeira ciência econômica com a fisiocracia.
Contudo, estes autores não se consideravam partícipes de uma única ideologia econômica.
O escritor mercantilista tendia a concentrar a sua atenção numa área específica da economia.
Isto levou os mercantilistas a propor como objetivo econômico o de ter um excedente comercial.
Era estritamente proibida a exportação de ouro.
Alguns propugnavam a criação de monopólios e outras cartas patentes.
Os salários eram mantidos, portanto, em um baixo nível para incitar a trabalhar.
Seguindo as suas ideias foi organizada a atuação contra a pobreza na cidade de Bruxas.
O mercantilismo teve diversas interpretações ao longo do tempo.
Suas descobertas englobam os princípios básicos da indução eletromagnética, diamagnetismo e eletrólise.
É considerado um dos cientistas mais influentes de todos os tempos.
Suas grandes contribuições para a ciência tiveram grande impacto sobre o entendimento do mundo natural.
Seus trabalhos em eletroquímica são amplamente usados em química industrial.
Na física, foi um dos primeiros a estudar as relações entre eletricidade e magnetismo.
Seus estudos sobre campos eletromagnéticos são conceitos-chave da física atual.
Na química suas contribuições também foram de grande importância.
Talvez a sua maior contribuição tenha sido virtualmente fundar a eletroquímica.
Ele verificou experimentalmente que as mesas se moviam devido ao efeito ideomotor.
Sua família não estava bem no quesito financeiro.
Ele também desenvolveu um enorme interesse pela ciência, em especial por eletricidade.
Assim, este espécime também foi a primeira substância repelida pelos pólos magnéticos de um ímã.
Esses experimentos e invenções formaram a base da moderna tecnologia eletromagnética.
Este fenômeno agora é conhecido como indução mútua.
A corrente também fluía se o loop fosse movido sobre um ímã estacionário.
O microfone é um transdutor que converte o som em sinais elétricos.
O microfone está paralelo à página voltada para cima em cada diagrama.
O rio Mondego é o quinto maior rio português.
Tem o seu curso inteiramente em Portugal.
O rio Mondego tem um comprimento aproximadamente de 258,3 km.
Na bacia hidrográfica do rio Mondego localizam-se inúmeros aproveitamentos hidráulicos.
A causa principal da ocorrência das cheias nos rios é a incidência de precipitações intensas.
Os romanos chamavam Munda ao rio Mondego.
Munda significa transparência, claridade e pureza.
Nesses tempos as suas águas eram assim.
O rio Mondego é atravessado por numerosas pontes rodoviárias e ferroviárias.
Mas não é só no fado que se esgotam as referências ao Mondego.
Trata-se de um dos poucos municípios de Portugal territorialmente descontínuos.
Este castelo é bastante bonito de visitar, estando em bom estado de conservação.
O antigo Mercado Municipal foi convertido numa galeria de arte.
A Feira da Cebola realiza-se anualmente no dia 8 de setembro, feriado municipal.
A indústria está representada com vários estabelecimentos fabris de pequena e média dimensão.
A agricultura continua a ter grande importância.
Iniciou com esse intuito várias reformas administrativas, económicas e sociais.
Foi um dos principais responsáveis pela expulsão dos jesuítas de Portugal e das suas colónias.
Apesar do berço nobre, a família não possuía grandes quantias de dinheiro.
Tinha casado por arranjo da família, depois de um rapto consentido.
Terá sido esta a fase que mais ajudou a formar o seu espírito reformador.
A Grã-Bretanha era uma sociedade culta, progressiva e liberal, o oposto do obscuro Portugal.
Em ambas Portugal se manteve neutro e a Inglaterra participante ativo.
O embaixador português debalde apresentava as reclamações.
Das suas conversas surgiu a ideia de uma companhia idêntica para os domínios portugueses.
Mas foi em Londres que germinaram as ideias e planos económicos mais tarde implementados.
Em Roma dividiam-se os partidos mas a maioria estava contra os intentos da rainha.
Mas primeiro desembarcou novamente em Londres.
Esta demora impacientou os reis portugueses.
Mantinha-se a questão do lugar no Colégio dos Cardeais, agravada com picardias.
Com isto, o enviado não tinha qualquer qualificação diplomática.
O governo português mostrou descontentamento com essa opção e obrigou-o a manter-se em Viena.
Para tal Carvalho é chamado à presença da imperatriz.
Esta era um oportunidade de Portugal sobressair e melhorar as relações com Espanha.
É a religião em seu mais apurado e intenso estágio de vida.
O iniciado que alcançou o "segredo" é chamado um "místico".
Os antigos cristãos empregavam a palavra "contemplação" para designar a experiência mística.
Na teologia Conjunto de práticas religiosas que levam à contemplação dos atributos divinos.
Dessa forma, independentemente do indivíduo, ela seria o destino comum à todos os seres humanos.
O uso do termo não tinha ligações diretas com o transcendental.
Um mystikos era um iniciado em uma religião de mistério.
A dimensão bíblica se refere a interpretações alegóricas ou secretas da Bíblia.
A teologia negativa do Pseudo-Dionísio exerceu uma grande influência na religiosidade monástica medieval.
No cristianismo ocidental, foi uma contracorrente à teologia que prevaleceu, a teologia positiva.
Essa mudança se ligou a um novo discurso, no qual ciência e religião eram separadas.
A ciência também se distinguiu da religião.
Dentro do estudo acadêmico de religião, a "inequívoca convergência" se tornou "opaca e controversa".
O termo "misticismo" está sendo usado de maneiras diferentes em diferentes tradições.
A cabala se desenvolveu originalmente inteiramente dentro do âmbito do pensamento judaico.
Os cabalistas, frequentemente, usam fontes clássicas judaicas para explicar e demonstrar seus ensinamentos esotéricos.
Eram apoiadas por forças soviéticas, preparadas à luta, nos pontos fronteiriços para os sectores ocidentais.
O evento é conhecido como a queda do muro.
Milhares de pessoas marcharam aos postos fronteiriços e pediram a abertura da fronteira.
Muitas pessoas viram a abertura da fronteira na televisão e pouco depois marcharam à fronteira.
Demorou até 72 horas para o protesto ser oficial em Moscou.
A solução não é muito linda, mas mil vezes melhor do que uma guerra.
Dez tanques norte americanos enfrentaram dez tanques soviéticos, mas todos se retiraram no dia seguinte.
É toda realidade que, como forma, tem como característica ser determinado, finito, perfeito, completo.
Foi este italiano quem primeiro estudou, com rigor, os movimentos na Terra.
As suas experiências permitiram chegar a algumas leis da Física que ainda hoje são aceitas.
Através desta conclusão construiu o relógio de pêndulo, o mais preciso da sua época.
Mogi das Cruzes tem uma economia diversificada.
O setor industrial emprega cerca de 24 mil pessoas.
É possível realizar a integração com linhas diferentes com o cartão eletrônico.
Com seu piano jazzístico passou dois anos e meio tocando nos Estados Unidos.
Ao voltar ao Brasil, retomou sua carreira como cantor independente.
A divulgação desse evento também tem parte na origem do nome do movimento.
Um movimento cultural é uma mudança na maneira como várias disciplinas abordam seu trabalho.
Assim, o uso do termo "período" é um tanto enganoso.
Este artigo atual abrange movimentos culturais ocidentais, notadamente europeus e americanos.
No entanto, eles foram acompanhados por movimentos culturais no Oriente e em outros lugares.
A cultura grega marcou um afastamento das outras culturas mediterrâneas que a precederam e cercaram.
O uso de luz, sombra e perspectiva para representar a vida com mais precisão.
Ocupado com noções de infinito.
Nostalgia do passado primitivo em detrimento do presente cientificamente pensado.
O fascínio pelo passado leva a uma ressurreição do interesse pelo período gótico.
Introduzido pela Revolução Industrial e pelo crescente nacionalismo no mundo.
Tenta retratar a fala e os maneirismos das pessoas comuns na vida cotidiana.
Tende a se concentrar nos problemas sociais e domésticos da classe média.
A era do jazz e a de Hollywood surgem e vivem seu apogeu.
É exemplificado por movimentos como o desconstrutivismo, arte conceitual, etc.
A origem da designação "choro" para este gênero musical é controversa.
O termo passou a designar, popularmente qualquer conjunto instrumental.
Com isso, se tornaram os principais canais de divulgação do estilo para o povo.
As formações pioneiras adotavam como terno de instrumentos a flauta, o violão e o cavaquinho.
Como grande orquestrador, adaptou a linguagem das rodas de choro para as bandas.
Fez sucesso entre a elite carioca, tocando maxixes e outros choros.
Existem também choros para conjuntos de câmara e orquestra.
Importantes instrumentistas se reuniram para discutir e ensinar o gênero às novas gerações.
São milhares de discos gravados e centenas de chorões que marcaram presença.
O choro tradicional é caracterizado por três partes.
Além disso, observa-se uma quadratura regular em cada uma das partes.
Foi um dos primeiros artistas ocidentais a ter sua biografia publicada ainda em vida.
Com três anos voltou a viver na casa paterna, e com seis perdeu a mãe.
O pai, mesmo possuindo algum prestígio, não era rico.
Ambos empregaram o artista principalmente em Florença em obras de glorificação de sua família.
Esta década e a seguinte foram especialmente difíceis para ele.
No entanto, ainda mantém petrolíferas herança do auge industrial.
É ainda uma cidade com uma grande actividade piscatória.
É conhecida pela prática e ensino de vários desportos náuticos.
O mosteiro possui uma igreja gótica que conserva elementos românicos.
Os sons destes instrumentos são intercalados ao canto.
Sua execução original era com sanfonas, que com a popularização passou a anexar o orquestramento.
Multituberculata são mamíferos semelhantes a roedores como esquilos.
O estudo dos Multituberculata faz-se quase exclusivamente através das tipologias de dentição.
Serve-se especialmente para os cientistas, que utilizam este instrumento para estudar e compreender os micro-organismos.
O olho humano tem um limite de resolução de 0,2 mm.
O termo acabou tornando-se definitivo.
Se a hipótese não resistir ao teste, diz-se que ela foi falseada.
Caso não, diz-se que foi corroborada.
Nunca se prova uma teoria científica.
A história do método científico se mistura com a história da ciência.
Documentos do Antigo Egito já descrevem métodos de diagnósticos médicos.
Na cultura da Grécia Antiga, os primeiros indícios do método científico começam a aparecer.
Como exemplo, vamos falar do método hipotético-dedutivo.
É este o caminho denominado de método científico.
Mesmo as leis científicas não passam de meras hipóteses neste contexto.
Na época, a área pertencia ao município de São Roque.
Atualmente, nela funciona o museu da Estrada de Ferro Sorocabana.
Com essa mudança, a Vila iniciou uma queda no desenvolvimento, chegando quase a desaparecer.
Em dias mais úmidos e frios, é fácil encontrar esta área alta tomada por nevoeiro.
Os demais bairros situam-se em área geográfica temperada.
A viabilidade em Sorocaba depende de os ônibus urbanos colaborarem na alimentação do sistema.
Mais informações sobre a variação da temperatura do município pode ser consultada no site.
Nos meses onde a temperatura são baixas, os índices registram em média 48, 17 mm.
São arenosos, com a textura média ou argilosos no horizonte mais superficial.
Tem uma fertilidade variável, dependente principalmente de seu material de origem.
Além deste manancial, realiza-se também a captação superficial no Manancial Carvalhal.
Como uma cidade global alfa, Moscou tem uma das maiores economias urbanas do mundo.
Foram propostas várias teorias sobre a origem do nome do rio.
Tem sido sugerido que o nome da cidade deriva deste termo.
Além disso, existem lugares com nomes semelhantes na Polônia, como .
Dele também vieram os termos Moscóvia e a Moscovita.
O nome da cidade vem do rio Moscou, um termo de origem incerta.
Prova disso são as moedas árabes encontradas na cidade.
Nos anos seguintes, a cidade viria a ter metalúrgicos e pessoas ligadas a artesões.
Posteriormente, os moscovitas puderam regressar às suas casas expulsando os inimigos.
Isso influenciou a cidade, que viu a sua população crescer.
A partir daí, a cidade cresce a uma velocidade ainda maior.
A revolta de Moscou contra a dominação estrangeira aumentava cada vez mais.
Com isso, a Rússia, através de Moscou, torna-se livre de todo o domínio estrangeiro.
Depois da vitória, Moscou continua crescendo a um ritmo bastante elevado.
Moscou é evacuada e decretada como campo de batalha.
Ao passo que a cidade era bombardeada, eram construídos diversos armamentos para combater os tanques.
A proposta, entretanto, foi recusada pelo líder.
No total, 49 pontes atravessam o rio e seus canais dentro dos limites da cidade.
O horário de verão não é mais aplicado.
Existem 96 parques e 18 jardins em Moscou, incluindo quatro jardins botânicos.
A cada ano, o zoológico atrai mais de 1,2 milhão de visitantes.
Esses períodos geralmente duram cerca de uma semana ou duas.
Esta grande variação anual é devido à formação de nuvens convectivas.
O rei não tem nenhuma influência política substancial e sua posição é essencialmente simbólica.
Suas cidades também estão entre as "mais habitáveis do mundo".
A Nova Zelândia foi um das últimas grandes massas de terra colonizadas por seres humanos.
Contudo, seu tamanho ainda é bastante superior às dimensões dos planetas telúricos.
Ambos medidos no nível de referência cuja pressão é 1 bar.
Não se sabe, contudo, a proporção desses elementos na constituição do planeta.
A atmosfera de Netuno é, sob diversos aspectos, similar à de Urano.
A temperatura da atmosfera netuniana varia conforme a altitude.
Possivelmente está relacionada ao comportamento do campo magnético do planeta.
Com base nas temperaturas, a atmosfera pode ser dividida em camadas.
O metano, embora não seja tão abundante, interfere na dinâmica da atmosfera netuniana.
Esta névoa situa-se acima das camadas de nuvens de metano.
As moléculas de metano teoricamente seriam levadas para as altas camadas pelas fortes correntes convectivas.
Esta temperatura está relacionada ao verão do hemisfério sul.
A estratosfera do planeta também tem apresentado um gradual aumento da temperatura, por causas desconhecidas.
A intensidade das tempestades parece estar também ligada à gradual mudança de estação.
Possuem geralmente um curto período de existência, formando-se e dissipando-se em questão de horas.
A ferramenta mais popular de visualização de informações disponíveis na internet é o navegador.
Os navegadores atuais são compostos por diversos componentes.
Na linguagem de informática o navegador é um software.
E tem sido intrinsecamente ligado ao desenvolvimento da própria Web.
Diferentes navegadores podem ser distinguidos entre si pelas características que apresentam.
A segurança dos navegadores gera disputa entre eles em busca de mais segurança.
Foi a primeira alternativa leve para os usuários.
Era o início de um novo reinado.
As negociações para distribuição de música online com as gravadoras não obtêm sucesso.
A empresa anuncia planos para cooperar com as gravadoras.
A grande maioria dos estudiosos identifica o nazismo, na prática, como uma expressão da extrema-direita.
O termo "nazismo" é frequentemente usado como sinônimo de "fascismo".
Porém existem diferenças entre o fascismo e o nazismo.
A preocupação principal da numismática é a moeda, enquanto peça cunhada.
Cabe ao numismata analisar as moedas por diferentes métodos e buscando nelas diferentes informações.
Assim a numismática surgiu durante o renascimento e se consolidou como ciência nos séculos seguintes.
Neste contexto, algumas personagens se destacam por sua contribuição à ciência numismática nacional.
Sua obra estaria, inicialmente, dividida em quatro tomos, sendo o último dedicado às medalhas brasileiras.
Estudioso e fascinado pela Numismática, viajou por vários países, adquirindo peças para sua coleção.
Também criado em formato digital, o Museu é visitável pela internet.
Embora o modelo tenha sido, mais tarde, substituído por outros, seus princípios fundamentais permanecem válidos.
Posteriormente, o elemento bóhrio foi nomeado em sua homenagem.
O desafio envolvia medir a frequência de oscilação do raio de um jato d'água.
Seu trabalho, enviado às vésperas do fim do prazo do concurso, venceu a competição.
Ao retornar, ele tornou-se um privatdocent na Universidade de Copenhague, dando palestras sobre termodinâmica.
Enquanto permanecem nessas órbitas, não emitem radiação eletromagnética, contrariando as previsões da eletrodinâmica clássica.
Cada órbita tem um raio bem definido, e o movimento do elétron é circular.
Assim, as órbitas e as energias associadas são quantizadas.
A radiação eletromagnética é emitida ou absorvida somente quando um elétron transita entre órbitas estacionárias.
Esse postulado explica por que os espectros atômicos são discretos, e não contínuos.
Sua família se mudou para um apartamento de primeiro piso.
Esse número é infinito, e seu inverso é infinitesimal.
Se esta quantidade for desprezada, chega-se ao resultado desejado.
O problema com este raciocínio é que não é claro o que pode ser desprezado.
Os números hiper-reais que não são infinitos são chamados de números finitos.
Em algumas ocasiões, o prêmio foi adiado para o ano seguinte.
Os quatro meses seguintes são gastos na leitura e revisão dos trabalhos dos cinco candidatos.
O prêmio é geralmente anunciado em outubro.
Cada diploma é projetado exclusivamente pelas instituições premiadas para o laureado que o recebe.
Os laureados incluíram escritores em 25 idiomas diferentes.
Eles são usualmente identificados com conjuntos hereditariamente transitivos.
Ordinais são uma extensão dos números naturais diferentes dos inteiros e dos cardinais.
Ele os derivou por acidente, enquanto trabalhava num problema que envolvia séries trigonométricas.
O menor ordinal infinito é o , que é identificado com o número cardinal .
A cardinalidade de um ordinal é a associação de ordinais com cardinais.
Note que um número de autores definem cofinalidade ou a usam somente para ordinais limites.
E a cofinalidade de qualquer ordinal sucessor é 1.
Então a operação de cofinalidade é idempotente.
Sua rica história originou várias lendas a seu respeito.
Ao se estabelecer no norte da França, os viquingues adotaram o feudalismo como modelo sócio-econômico.
O binômio terra-proteção se enraizou na sociedade do povo normando.
As casas dos normandos indicavam qual sua posição na hierarquia social.
O senhor da propriedade ou um comerciante rico tinha casa de pedras com vários quartos.
Os castelos normandos tinham um objetivo bem definido.
Os castelos eram localizados perto das cidades no intuito de evitar rebeliões.
Se fosse necessário, centenas de casas poderiam ser demolidas para a construção dos castelos.
Na época áurea da dominação Normanda, as cidades tiveram alto crescimento populacional.
Quando isso acontecia, eles abriam ruas e estabelecimentos comerciais.
Nas cidades, as doenças eram ameaças constantes.
Os normandos se estabeleceram com sucesso também longe da Normandia.
Os Altavilas assim puderam rapidamente dedicar-se à Sicília.
Com o mesmo nome, mas com distinção, pode ser observada uma Teoria das relações internacionais.
O neorrealismo marcou as propostas de pintura de pendor social dos anos 30 e 40.
Afinal, "a batalha foi perdida"?
O Cinema submeteu-se à indústria?
Não valeu o esforço de tentar despir a sociedade?
É delimitado pelo envoltório nuclear, e se comunica com o citoplasma através dos poros nucleares.
Nos eritrócitos dos mamíferos, o núcleo está ausente.
Na altura não sugeriu nenhuma potencial função.
Acreditou que tinha observado novas células a aparecerem à volta dos "citoblastos".
A função do núcleo permanecia, no entanto, pouco clara.
A necessidade de um núcleo espermático para a fertilização foi discutida por algum tempo.
Isto abriu o caminho para estabelecer o núcleo como tendo um papel primordial na hereditariedade.
Nessa altura, a teoria cromossómica da hereditariedade foi desenvolvida.
O núcleo é o maior organelo celular em animais.
A lâmina nuclear é essencialmente composta por proteínas denominadas laminas.
Durante a interfase, a cromatina organiza-se em pequenos aglomerados individuais, denominados territórios cromossómicos.
Estas moléculas maiores terão que ser transportadas para o interior do núcleo de maneira activa.
Ambas as estruturas servem para mediar a ligação a proteínas transportadoras nucleares.
Por vezes é classificado como suborganelo.
Estas regiões são denominadas regiões organizadoras de nucléolo.
Para além do nucléolo, o núcleo contém um número de outros corpos não-membranares.
São virtualmente indistinguíveis sob o microscópio electrónico.
Foi sugerido que desempenham um papel na regulação da transcrição.
Por isso, o prêmio pode ser concedido em uma gama mais ampla de campos.
Mais tarde, recebeu uma medalha e um diploma, mas não o dinheiro.
Isto é em grande parte atribuído aos reis missionários e .
Ele atacou Londres durante esta invasão.
No entanto, a administração do governo assumiu um caráter feudal muito conservador.
Após a praga, muitas fazendas ficaram inativas, enquanto a população aumentava lentamente.
Os inquilinos das poucas fazendas sobreviventes conseguiram barganhar com seus proprietários muito fortalecidos.
Ela então apostou em Érico da Pomerânia, neto de sua irmã.
Sua missão oficial é "fomentar o futuro na pesquisa, descoberta e exploração espacial".
Alpha, tornou-se o primeiro satélite dos Estados Unidos.
O projeto Apollo foi um dos programas científicos estadunidenses mais caros de todos os tempos.
Pouco antes, os soviéticos haviam enviado uma espaçonave não tripulada ao redor da Lua.
Ao longo desses seis voos espaciais da Apollo, doze homens caminharam na Lua.
Essas missões retornaram uma riqueza de dados científicos e 381,7 kg de amostras lunares.
Incluía um laboratório para estudar os efeitos da microgravidade e um observatório solar.
Ele aconselhava os governantes a praticar o mal quando a necessidade política o exigisse.
Alguns o consideram uma descrição direta da realidade política.
Depois de servir em Florença durante catorze anos foi afastado e escreveu suas principais obras.
Entre os conceitos apropriados por ele encontram-se o de virtù e o de fortuna.
A maior parte dos Estados da península era ilegítima, tomados por mercenários chamados condottieri.
A política italiana era, portanto, muito complexa e os interesses políticos estavam sempre divididos.
A mãe era próxima da nobre família de Florença.
Sua família era toscana, antiga e empobrecida.
A primeira chancelaria era responsável pela política externa e pela correspondência com o exterior.
A segunda ocupava-se com as guerras e a política interna.
Poucos dias depois, ficou doente, sentindo dores intestinais.
Está dividido em 26 capítulos.
Obteve destaque por seus contos.
O faquir é considerado o seu melhor trabalho.
Não se aplica à pré-história americana, subsaariana, nem oceânica.
No já se cultivavam cereais como trigo e cevada.
Na mesma época animais como o cão, o carneiro ou a cabra já eram domesticados.
Acredita-se que pertençam a uma população diferente daquela que construiu os templos megalíticos anteriores.
No entanto, há também aldeias em planaltos, como Çatalhüyük, na Anatólia.
Com a criação dos aldeamentos, a população cresceu.
Outra manifestação artística foi a criação dos monumentos megalíticos, para o culto funerário.
Os mais simples são os menires e os dólmens.
Ao agrupamento de vários menires em linha ou círculo dá-se o nome de cromeleques.
Outra mudança significativa pela qual muitas dessas comunidades recém-agrícolas passaram foi na dieta.
Na altura, foi difícil para os cientistas aceitá-lo, pois representava uma verdadeira revolução.
Pois ela não é deixada para trás quando o barco se desloca.
E isso motivou sua condenação.
Apesar disso, ele já havia desenvolvido sua teoria algumas décadas antes.
O eixo de rotação da terra não é perpendicular ao plano de sua órbita.
A distância da Terra ao Sol é pequena se comparada à distância às estrelas.
É eleito Cônego em Frauenburgo.
É considerado um dos fundadores da teoria dos jogos.
Assiste-se assim a um escárnio grotesco da sociedade humana.
Numa visão confusa, os animais já não conseguem distinguir os porcos dos homens.
De poucas palavras, mas com reputação de possuir um braço forte.
Não acredita na revolução e se mantém alheio às disputas políticas.
Em diversas passagens, debates são impossibilitados pela barulheira do rebanho.
Os dois namoram em segredo.
O romance foi escrito numa altura em que as ciências floresciam.
É um homem de carácter, culto e requintado nos gostos.
Desesperado, refugia-se em casa do pai, levando o filho, ainda bebé.
Ela conta-lhe o que sabe sobre a sua vida e ele perdoa-lhe.
Tem altos e firmes princípios morais.
Esta caracterização acompanha Eusebiozinho até à última referência que se tem dele.
Não se empenha profundamente em nada, é um diletante e acaba falhado.
É um dandy cujos «hábitos de luxo condenam irremediavelmente ao diletantismo».
Alta, de aparência estrangeirada, move-se com um andar de «deusa».
Poeta, é o melhor representante da geração romântica à qual sobrevive.
É teatral, cómico, pueril, incoerente.
Trata-se de personagens representativas de classes, grupos, funções, atitudes sociais.
Os Maias mostra-nos um retrato da Lisboa da época.
É pois o símbolo da decadência nacional e está ao serviço da crónica de costumes.
Estes girassóis não são desapropriados, pois simbolizam a ligação da família à terra, à agricultura.
Era um edifício de paredes severas.
Canto - Esta expressão reforça a ideia de abandono do local.
Lenta humidade - Esta expressão é uma marca do estilo pessoal do autor.
Cascatazinha seca - Este adjectivo simboliza a ausência de vida.
O uso do diminutivo inclui na obra queiroziana, geralmente, uma caracterização depreciativa e irónica.
Esta perspectiva simboliza o apogeu do Ramalhete.
Entretanto, permanece ainda o estilo romântico, bucólico e um certo melancolismo dramático.
Esta expressão simboliza a vida e alegria, assim como algo ternurento.
A tentativa de implantação do novo sistema métrico no país provocou revolta em diversos lugares.
Diversos motivos determinaram o descontentamento da população.
Os sistemas passaram então a competir pelo mercado corporativo e doméstico adentrando os anos 90.
Mesmo assim o sistema segue vendendo pouco, principalmente pela falta de suporte especializado.
Essa versão customizada chama-se eComStation.
Toda a memória do computador possui um endereço atribuído a ela.
O som voltava ao princípio, sem metais, em busca de um som mais "cru".
As novas músicas soavam ainda mais cruas.
O show também havia sido transmitido ao vivo pelo canal na época.
A série de sete shows homenageou o rock brasileiro.
Estes listados aqui abaixo permitem ouvir áudio de forma integrada na Internet.
Rádio, podcast, música, vídeo com som, entre outros.
Outro erro é associar algoritmos com perdas aos algoritmos sem perdas.
Os programadores são livres para criar suas próprias implementações.
Em outros casos, a ontogenia pode tratar do desenvolvimento de um único sistema.
A embriogênese é o processo através do qual o embrião é formado e se desenvolve.
Esse processo é o objeto da Embriologia.
Nesse estágio, as células do ovo são denominadas blastômeros.
Nesse estágio, o embrião é chamado de nêurula.
No segundo dia, a cefalização começa com o processo de neurulação.
Olhos e otólitos se encontram muito mais desenvolvidos.
Ele pode ser acessado clicando neste link.
Outra intersecção muito importante da ontogenia se dá com os estudos fisiológicos.
Pensando nisso, muitos autores voltaram seu foco para a ontogenia dos processos fisiológicos.
Mais recentemente, porém, um grande número de autores têm se dedicado à questão.
A prolactina, por exemplo, importante hormônio no metabolismo de muitos organismos, é extremamente conservada filogeneticamente.
Tem a segunda electronegatividade mais elevada de todos os elementos químicos, superado apenas pelo flúor.
É muito mais reactivo com moléculas orgânicas comuns do que o oxigénio molecular propriamente dito.
Perto da superfície terrestre, todavia, é um contaminante formado como subproduto das emissões de automóveis.
O O2 líquido de grande pureza é obtido através da destilação fracionada do ar liquefeito.
É uma substância altamente reactiva e deve ser separado de materiais inflamáveis.
O oxigénio molecular singlete em estado excitado é responsável pela luminescência química vermelha nas soluções.
É o terceiro mais abundante no universo, atrás do hidrogénio e hélio.
A concentração anormalmente elevada de oxigénio gasoso na Terra é resultado do ciclo do oxigénio.
O oxigénio livre ocorre também em soluções nas massas de água do planeta.
O estado de oxidação -1 encontra-se em alguns compostos, como os peróxidos.
Os epóxidos são éteres nos quais o átomo de oxigénio é um hétero-tomo.
O vencedor recebia uma coroa de louro ou de folhas de oliveira.
O município de Oiapoque está localizado na parte mais setentrional do estado do Amapá.
O município é conhecido por abrigar o ponto mais ao norte do litoral brasileiro.
Situa-se na margem direita do rio Oiapoque, a cerca de 3 quilômetros da sede municipal.
Os símbolos do município de Oiapoque são a bandeira, o brasão e o hino.
No legislativo possui 11 vereadores,Eleição vereadores e é representado pela Câmara de Oiapoque.
No setor primário destaca-se principalmente a criação dos gados bovino, bubalino e suíno.
Na agricultura temos a cultura da mandioca, laranja, milho, cana-de-açúcar e outros.
No setor moveleiro dispõe de algumas serrarias.
Oiapoque vem crescendo sua demanda urbana e de serviços.
Funciona durante todos os dias da semana, das 7 as 19 horas.
Pedra do Abacaxi - perfeita para quem busca trilhas.
Após uma caminhada de cerca de 30 minutos, abacaxis-selvagens aguardam para degustação.
É um dos ramos mais relevantes da filosofia, no geral.
As categorias comumente propostas incluem substâncias, propriedades, relações, estados de coisas e eventos.
As ontologias planas, por outro lado, negam tal status privilegiado a qualquer entidade.
Um problema com esta resposta é que exclui os objetos abstratos.
Categorias são geralmente vistas como os tipos ou gêneros mais altos.
Os universais dizem respeito a características que podem ser exemplificadas por vários particulares diferentes.
Os realistas sobre os universais acreditam que existem universais.
Os nominalistas, por outro lado, negam que haja universais.
Alguns filósofos consideram que esta é a divisão mais geral do ser.
Entidades ontologicamente independentes, por outro lado, podem existir sozinhas.
A identidade é um conceito ontológico básico que muitas vezes é expresso pela palavra "mesmo".
É importante distinguir entre identidade qualitativa e identidade numérica.
Duas coisas qualitativamente idênticas são frequentemente chamadas de indiscerníveis.
Isto implica que "não há duas coisas distintas que se assemelhem exatamente uma à outra".
Isso é geralmente referido como identidade diacrônica em contraste com a identidade sincrônica.
Modalidade Modalidade diz respeito aos conceitos de possibilidade, realidade e necessidade.
No discurso contemporâneo, esses conceitos são frequentemente definidos em termos de mundos possíveis.
Os atualistas e os possibilistas discordam sobre o estado ontológico dos mundos possíveis.
Outra questão importante neste campo diz respeito à distinção entre seres contingentes e seres necessários.
Os seres contingentes são seres cuja existência é possível, mas não necessária.
Os seres necessários, por outro lado, não poderiam ter falhado em existir.
Foi sugerido que esta distinção é a divisão mais alta do ser.
Sendo ontologicamente independentes, as substâncias podem desempenhar o papel de entidades fundamentais na hierarquia ontológica.
As mudanças envolvem algo existente antes, durante e depois da mudança.
As propriedades caracterizam seus portadores, expressam como é seu portador.
Como universais, podem ser compartilhadas por diferentes substâncias.
Os nominalistas, por outro lado, negam que existem universais.
Outra alternativa para os nominalistas é conceituar propriedades como particulares simples, os chamados tropos.
Esta posição implica que tanto a maçã quanto sua vermelhidão são particulares.
Uma distinção importante para propriedades é entre propriedades categóricas e disposicionais.
As propriedades categóricas dizem respeito a como algo é, por exemplo, que qualidades tem.
O disposicionalismo é a teoria oposta, dando primazia ontológica às propriedades disposicionais.
Com a expressão "economia ortodoxa" se refere às teorias econômicas predominantemente ensinadas nas universidades.
A proporção de haredim permanece aproximadamente estável.
A ornitologia é uma das poucas ciências beneficiadas por importantes contribuições de amadores.
Ao longo dos anos as mulheres vêm ganhando destaque na ciência.
Algumas biólogas que estudam as aves já foram reconhecidas no Brasil e no mundo.
Martha também é dedicada a literatura Fantástica, com vampiros e histórias no ramo.
Desde jovem, aprendeu a falar francês e alemão fluentemente.
O casal instalou-se em Chelsea, bairro londrino associado a artistas e intelectuais.
Foi enterrada em Gênova, Itália.
Cada quadrado na graticule é conhecido como uma divisão.
O osciloscópio então aguarda um evento específico antes de começar a desenhar o próximo traço.
Isto também é chamado de modo "magnificação".
O usuário mantém um sinal complexo desejado usando uma configuração de trigger compatível.
Algumas vezes o evento que o usuário deseja ver pode ocorrer apenas ocasionalmente.
Isto é, o sinal passa pela tela da direita para a esquerda.
O uso clássico de um osciloscópio é diagnosticar uma peça defeituosa em um equipamento eletrônico.
Um ajuste muito tenue pode tornar o traço pouco visível.
Um ajuste muito intenso pode deixar o sinal borrado.
Alguns osciloscópios possuem um ajuste de foco que permite ajustar a espessura do traço.
Quando se utiliza um osciloscópio não familiar, é recomendado medir a este sinal primeiro.
A maioria dos osciloscópios possuem um conector de terra em sua saída.
Isto pode ser evitado alimentando-se o osciloscópio através de um transformador de isolação.
Verifique se você está ajustando o trigger do canal correto.
Ajuste o trigger delay para zero.
Ajuste o nível de trigger até o evento desejado.
Após tudo, ajuste do trigger delay até a característica desejada do sinal aparecer.
As pontas de prova do osciloscópio são relativamente caras e frágeis.
Os osciloscópios geralmente possuem uma lista das características acima.
A medida básica é a largura de banda de seus amplificadores verticais.
Se o trigger for instável, o display sempre será um pouco confuso.
É através da variação dessa tensão que se obtém o ajuste de luminosidade.
A base de tempo é um circuito eletrônico que gera uma tensão de rampa.
Esta é uma tensão que muda continuamente e linearmente no tempo.
A tensão da base de tempo geralmente controla o amplificador horizontal.
A base de tempo pode ser ajustada para o período do sinal medido.
A tensão está representada pelo eixo vertical, e o tempo no horizontal.
Posteriormente, câmeras especiais para osciloscópios foram desenvolvidas para poderem fotografar a tela diretamente.
A maioria dos osciloscópios multi-canais não possuem múltiplos raios de elétrons.
São necessárias altas tensões para controlar as placas de deflexão eletrostática.
Os osciloscópios analógicos mais recentes adicionaram processamento digital ao projeto padrão.
Uma capacidade extra disponível em alguns osciloscópios analógicos é chamada de 'armazenamento'.
O armazenamento é realizado utilizando o princípio da emissão secundária.
Isto pode deixar uma rede de cargas positivas.
São estes desbalanceamentos que limitam o tempo máximo de armazenamento possível.
São ondas resultantes da combinação de um campo elétrico com um campo magnético.
Essas ondas são utilizadas em laboratório.
São aquelas que se propagam numa só direção.
São aquelas que se propagam em todas as direções.
A velocidade de uma onda também está relacionada com as propriedades do meio.
Cada padrão de oscilação corresponde a uma determinada frequência a que se chama um harmônico.
À frequência mais baixa a que a corda vibra chama-se frequência fundamental.
Todas as ondas tem um comportamento comum em situações padrões.
Ondas com alto comprimento de onda são facilmente difratadas.
Vibração - Algumas ondas são produzidas através da vibração de objetos, produzindo sons.
Ondas não polarizadas podem oscilar em qualquer direção no plano perpendicular à direção de propagação.
Ondas longitudinais, tais como as ondas sonoras, não apresentam polarização.
Para estas ondas a direção de oscilação é ao longo da direção de propagação.
A energia potencial elástica em uma corda está associada às variações de comprimento.
Uma corda inicialmente reta sendo atravessada por uma onda senoidal sofre deformações.
Assim, dizemos que a onda transporta energia ao longo da corda.
O oceano Atlântico apresenta uma forma semelhante à letra S.
Ao sul, ao contrário, as costas são bem retilíneas.
De Benguela percorre a costa sul-ocidental africana, em direção ao equador.
Procure pela Polinésia Francesa no globo.
Esta situa-se próxima ao centro do hemisfério terrestre em questão.
As zonas de fraturas que a segmentam são numerosas, com deslocamento pronunciado.
Essas dorsais dividem o Pacífico em três conjuntos.
São áreas de intensa atividade sísmica e vulcânica, sujeitas à ocorrência de maremotos.
É composta principalmente de plástico.
Para navegar pelo oceano, utilizavam-se juncos, catamarãs e simples jangadas.
Entretanto uma equipa internacional de investigadores solucionou o enigma.
As mais recentes alterações climáticas podem ter alterado significativamente a ecologia da Região Árctica.
As pequenas ilhas pontilham as bordas continentais.
O arquipélago da Indonésia faz fronteira com o oceano, a leste.
A dinâmica das águas do oceano Índico é mais complexa que nos outros oceanos.
O sistema de monções ocupa a porção norte do Índico.
Seu motor é a inversão sazonal dos ventos de monção.
Os navios retornavam com mercadorias valiosas, como ouro e mirra.
Os navios europeus, armados com canhões pesados, rapidamente dominaram o comércio da região.
A terra firme que borda o oceano tem 17 968 km de costa.
S em direção ao Atlântico, deixando a temperatura superficial abaixo de zero.
As ondas podem ser muito altas.
O Oceano Antártico tem uma biodiversidade imensa e ainda muito pouco explorada.
E mesmo no verão alguns requerem escolta de navios quebra-gelo para o acesso.
Um banquete foi organizado para celebrar o tratado.
Os ostrogodos, por enquanto, viviam sob suas leis e costumes.
O jovem, no entanto, não resistiu a isso e morreu em 534.
A ação bélica iniciou-se com a invasão do sul da Itália.
O novo rei ordenou a morte de seu antecessor.
Roma fazendo cortar todos os aquedutos que levavam água à cidade.
Roma foi depredada e os seus muros destruídos, enquanto os seus habitantes foram perseguidos.
A cidade teve poucos sobreviventes e o senado romano se transferiu quase completamente a Bizâncio.
O exército ostrogodo foi derrotado novamente.
Os sobreviventes se dispersaram ou foram reduzidos à escravidão.
Com esta derrota, a resistência organizada dos ostrogodos terminou.
Relegou-a, no entanto, para uma ilha no Lago Bolsena, onde a matou em 535.
Graças a este e outros fatores, reconquistou o norte de Itália.
Cenas de paisagens, da vida moderna, foram proibidas nas suas galerias de arte.
Os shows foram considerados espetáculos e, portanto, atraíram um grande público.
O termo diz respeito a um fim que se quer atingir.
Nesse sentido, é sinônimo de "alvo definido em metas".
É necessário compatibilizar, na medida do possível, os objetivos organizacionais.
Ser focalizado em um resultado a atingir e não um uma atividade.
Ser específico, isto é, circunscrito e bem definido.
Ser mensurável, ou seja, quantitativo e objetivo.
Ser alcançável, isto é, os objetivos devem ser perfeitamente possíveis.
Objetivos inovadores são os objetivos que incorporam ou agregam algo totalmente novo a organização.
Modo como foi estruturado, dividido e sequenciado o trabalho.
Os seus desenvolvimentos mais recentes abarcam as perspectivas crítica, feminista, cognitiva e pós-moderna.
Ouricuri é um município brasileiro do estado de Pernambuco.
Ao transferir a propriedade, o padre mudou o nome para Ouricuri, nome de uma palmeira.
Assim, o desenvolvimento do povoado ocorreu pelas atividades agropecuárias e em torno da capela.
O município está inserido na bacia hidrográfica do Rio Brígida.
O clima é semiárido, do tipo Bsh.
Os maciços constituem-se em relevo pouco acidentado e em solos de alta fertilidade.
A vegetação é composta por floresta caducifólia e caatinga hipoxerófila.
Geografia Relevo É constituído por um planalto de superfícies planas e onduladas.
Em seu aspecto econômico destacam-se os setores de indústria e comércio.
Festa da Padroeira, realizada em novembro.
Ambas as linguagens continuam a ser desenvolvidas independentemente por equipes diferentes.
Essa marcação permite identificar perfeitamente as variáveis num programa, onde quer que elas estejam.
A linguagem suporta estruturas de dados arbitrariamente complexas.
A última linha é a que apaga o arquivo.
O termo planeta é antigo, com ligações com a história, astrologia, ciência, mitologia e religião.
Os planetas eram vistos por muitas culturas antigas como divinos ou emissários de deuses.
Seis dos planetas são orbitados por um ou mais satélites naturais.
Os planetas são mais numerosos que as estrelas.
As ambiguidades inerentes à definição de planeta levaram a muita controvérsia científica.
Os astrólogos babilônicos também lançaram as fundações do que se tornou depois a astrologia ocidental.
Os gregos antigos inicialmente não deram muita importância aos planetas como os babilônicos.
Entretanto, o sistema geocêntrico permaneceria dominante até a revolução científica.
Ele também acreditava que a órbita dos planetas era elíptica.
A maioria dos astrônomos da escola Kerala que o seguiram aceitou seu modelo planetário.
Praxis é um processo de desenvolvimento de software.
A segunda visão é a gerencial, cuja responsabilidade é do gestor de projetos.
Plutão duas vezes, mas não o reconheceu.
Uma imagem de menor qualidade tirada em 21 de janeiro ajudou a confirmar o movimento.
Plutão recebeu todos os votos.
Depois de anúncio do nome, Venetia recebeu cinco libras como recompensa.
Com as novas informações, as perturbações foram explicadas, e a necessidade do Planeta X sumiu.
Estes são raros na astronomia hoje, mas comuns na astrologia.
Desde que foi descoberto, Plutão ainda não completou uma volta ao redor do sol.
Ao analisar as órbitas de Plutão e Netuno, pode-se observar que elas não se cruzam.
Diferentes linguagens de programação funcionam de diferentes modos.
Estes cinco passos são colectivamente conhecidos como engenharia de software.
A codificação põe ênfase no passo 3.
A linguagem de programação Ada recebeu o seu nome em homenagem à Ada.
Tinha técnicas de debug tais como códigos de cores, bases cruzadas, verificação e duplicação.
A aprendizagem da programação tem enfrentado vários desafios.
Os satélites soviéticos fizeram uso, por décadas, da propulsão eléctrica.
Os satélites estão, ainda sujeitos ao arrasto na atmosfera rarefeita.
As naves espaciais concebidas para viagens interplanetárias também necessitam da aplicação de métodos de propulsão.
Necessitam de ser impelidas da órbita terrestre, tal como os satélites.
Chegando aí, necessitam de sair de órbita e moverem-se para o local desejado.
As atuais naves interplanetárias fazem-no com uma série de ajustamentos de trajetória de curto prazo.
Entre estes ajustamentos, a nave entra simplesmente em queda livre na sua órbita.
Métodos especiais como a aerotravagem, são, por vezes, usados neste ajustamento orbital final.
Eventuais naves desenhadas para viagens interestelares também teriam de recorrer a sistemas de propulsão.
Ainda que não tenha sido criada qualquer nave deste tipo, muitos modelos têm sido discutidos.
O valor da variação do momentum é designado de impulso.
Por isso, o objetivo de qualquer método de propulsão no espaço é criar um impulso.
É a chamada massa de reação.
Esta deve ser transportada juntamente com o foguete e é irrecuperavelmente perdida quando usada.
Esta grandeza é medida em segundos.
Isto é um problema se o motor tem de proporcionar um alto valor de empuxo.
Em teoria, existe também o método da propulsão por gravidade.
Relação das tecnologias mais conhecidas Três números são mostrados na seguinte tabela.
Esse resultado não se aplica quando o objeto está sob influência da gravidade.
Muitas explicações da ilusão realmente parecem descrever pós-imagens positivas ou desfoque de movimento.
A memória sensorial foi citada como uma causa.
Mas a administração considerou-o pouco convencional, e não lhe renovou o contrato.
Foram presos por entrarem numa zona militar.
Não resolvia problemas de qualquer maneira, queria resolvê-los de uma forma simples e elegante.
O seu estilo característico consistia em resolver problemas de uma forma elegante e visionária.
Passou os 10 anos seguintes em Israel.
Essas posições eram apenas formais.
Na realidade ele era um nómada sem objetivos definidos, viajando pelas universidades mais prestigiadas.
Ele chamava as crianças de "épsilons" e gostava delas.
No entanto, devido ao seu estilo de vida, precisava de pouco dinheiro.
Por isso ajudou estudantes talentosos e ofereceu prémios pela resolução de problemas propostos por ele.
O seu tamanho varia entre poucos milhares a mais de cem mil pares de bases.
Dois plasmídeos podem ser incompatíveis, e a sua interacção resulta na destruição de um deles.
A sua única função é a iniciação da conjugação bacteriana.
Inicialmente, o gene a ser replicado é inserido num plasmídeo.
Desta forma, os antibióticos actuam como filtros que seleccionam apenas as bactérias modificadas.
Na biologia molecular, isolar e purificar plasmídeos, são etapas importantes em diversos experimentos.
A política é objeto de estudo da ciência política e da ciência social.
Nas demais, o característico é que o poder seja exercido em benefício dos governantes.
Os critérios aristotélico ou jusnaturalista não permitem distinguir o caráter específico do poder político.
Assim, podemos distinguir três grandes classes de um conceito amplíssimo do poder.
A esfera da política é a da relação amigo-inimigo.
Sendo o primeiro nome papal composto.
Por exemplo, a função é definida em termos de funções de exponenciação e adição.
Do mesmo modo, a linguagem deve oferecer funções básicas que não requerem definições adicionais.
É uma linguagem de estilo assembly para manipular listas de símbolos.
No entanto, depende fortemente da estrutura de lista mutável e de características imperativas semelhantes.
Design considerations for a functional programming language.
A transformation system for developing recursive programs.
A programação funcional continua a ser utilizada em ambientes comerciais.
Isto poderia tornar a recursividade proibitivamente cara de usar em vez de laços imperativos.
A diferença técnica está na semântica denotacional de expressões que contêm computações falhas ou divergentes.
Sob a avaliação estrita, a avaliação de qualquer termo que contenha um sub-termo falho, falha.
Esta técnica é utilizada na pesquisa biomédica, nas técnicas forenses e na arqueologia molecular.
Se a temperatura for muito baixa, o iniciador pode se ligar de forma imperfeita.
Se for muito alto, o iniciador pode não se ligar.
Os processos de desnaturação, anelamento e alongamento constituem um único ciclo.
O processo consiste basicamente em utilizar os mecanismos da replicação in vitro.
Os cientistas então simplificaram ao máximo o processo de polimerização das moléculas.
O programa de computador surgiu antes do desenvolvimento do computador eletrônico.
Os primeiros computadores eletrônicos eram programados somente através de linguagens de baixo nível.
O sistema operacional organiza três blocos de memória, também chamados segmentos.
O primeiro é o segmento de código, que é estático em tamanho e em conteúdo.
O segundo bloco de memória é o segmento de dados, e recebe as variáveis globais.
Antes da execução do programa propriamente dita, a pilha é esvaziada.
A partir de então o programa é executado, instrução por instrução, até o seu término.
O cultivo da pupunha é economicamente importante também para a Costa Rica.
A pupunheira apresenta uma série de vantagens para produção de palmito.
O palmito de pupunheira, tem sabor agradável, macio, nutritivo e baixo teor calórico.
É uma palmeira amplamente utilizada na produção do palmito sustentável.
Possui faro, audição e visão aguçados, para que possam caminhar com facilidade à noite.
Destas, foi observado sua preferência em cativeiro e na natureza.
Após experimentos, viu-se também sua adaptação com ração de equinos.
São também rotas de fuga para sua toca, esconderijos, lagos e rios.
Elas chegam a trilhar 14 km por noite a procura de alimento.
Por seu comportamento cauteloso, a paca é muito cuidadosa quando se trata de predadores.
Entretanto caçadores espalhados por todo o país continuam com essa prática nas sombras.
Vale lembrar que essa prática não é legal e é feita sem nenhuma supervisão.
Tendo o período de cio 5 dias após o nascimento da cria.
Sendo essa técnica de para se obter mais crias ao ano.
É dividida informalmente em símios e prossímios.
Entretanto, alguns primatas são parcialmente arborícolas.
Os antropoides incluem macacos e o homem.
São considerados animais generalistas e exibem uma gama de características próprias.
Visão tricromática evoluiu em alguns primatas.
Muitos possuem polegar opositor e cauda preênsil.
Outras classificações também podem ser usadas.
Pela cladística moderna, a ordem dos primatas é monofilética.
O segundo grupo é mais relacionado aos társios e macacos antropoides.
Logo após, lórises e társios fizeram o mesmo caminho.
O projeto proteoma humano dedica-se a aplicar a proteômica aos seres humanos.
O proteoma "negro" ou desconhecido.
Na segunda dimensão, as proteínas são separadas por massa molecular.
Pontos no gel são proteínas que migraram para locais específicos.
Recentemente, a proteómica tem sido ajudada pelo espectrómetro de massa.
Um processador de texto é um programa usado para escrever no computador.
Os processadores de texto evoluíram de máquinas mecânicas, posteriormente integrando-se à tecnologia computacional.
Esses sistemas mecânicos apenas permitiam modificar a posição das letras na página.
Uma função corrente em quase todos os programas é a da correcção ortográfica.
Todas as palavras do documento são comparadas com as contidas num ficheiro-dicionário.
Infelizmente apenas um reduzido número de processadores proporcionam dicionários com vocabulário português.
Isso obrigaria à impressão do documento para se conhecer a sua apresentação.
A presença de uma função de numeração automática de secções elimina esse problema.
Psicologia é o estudo científico da mente e do comportamento.
Como cientistas sociais, os psicólogos visam entender o comportamento de indivíduos e grupos.
Um profissional ou pesquisador envolvido na disciplina é chamado de psicólogo.
Alguns psicólogos também podem ser classificados como cientistas comportamentais ou cognitivos.
Alguns psicólogos exercem o papel das funções mentais no comportamento individual e social.
Eles também consideram a mente inconsciente.
Em contraste, os behavioristas consideram tais fenômenos como condicionamento clássico e condicionamento operante.
Outras, como a junguiana, utilizam da interpretação simbólica.
Segundo muitos relatos, a psicologia visa, em última análise, beneficiar a sociedade.
A palavra psicologia foi usada pela primeira vez no Renascimento.
Essa definição foi amplamente difundida por décadas.
A filosofia chinesa enfatizava a purificação da mente para aumentar a virtude e o poder.
O Ioga engloba uma gama de técnicas usadas na busca desse objetivo.
A psicologia era de interesse para os pensadores iluministas na Europa.
No entanto, essa disciplina ainda não abraçou a experimentação.
O princípio ficou conhecido como lei de Weber-Fechner.
Portugal é a nação mais a ocidente do continente europeu.
Num diploma de 841, surge por incidente, a primeira menção da província portugalense.
A etimologia do nome Portugal é incerta.
Em 415 os visigodos entram na Península, a pedido dos romanos, para expulsar os invasores.
O domínio islâmico durou entre algumas décadas, a norte, e cinco séculos, no sul.
Al-Andaluz foi dividida em diferentes distritos chamados cora.
As principais cidades do período situavam-se no sul do país.
O país teve o seu século de ouro durante este período.
Curitiba é sua capital e município com maior população.
Os naturais do estado são denominados paranaenses.
Esses eram os ancestrais dos caingangues e xoclengues.
Com isso, os espanhóis abandonaram a região..
Esta progrediu em função da demanda de alimentação e deslocamento dos mineradores das Minas Gerais.
Ao mesmo tempo, o fim do transporte de muares causou uma crise na sociedade pastoril.
Pode significar qualquer peça física do conjunto, incluindo peões.
Quando usada neste sentido, "peça" é sinônimo para "peça de xadrez".
O contexto deve fazer a intenção do significado clara.
Nos quatro cantos, na primeira e última linhas, ficam as Torres.
Na outra casa central, ficam os Reis.
O peão não recebe nenhum código na notação.
Alguns atribuem valores iguais a 3 tanto para o bispo quanto para o cavalo.
Rei, bispo e cavalo também vencem contra rei solitário.
A grande maioria dos conjuntos de peças são abstratas, porém mesmo estas têm qualidade artística.
Memória, processadores, controladores de rede, fonte de energia e armazenamento seriam integrados em alguns sistemas.
Uma placa-mãe fornece as conexões elétricas pelas quais os outros componentes do sistema se comunicam.
Este chipset determina, até certo ponto, os recursos e capacidades da placa-mãe.
Os laptops geralmente usam placas-mãe altamente integradas, miniaturizadas e personalizadas.
Placas-mãe de gama média e alta, por outro lado, usam exclusivamente capacitores sólidos.
Também há placas de som para gravação e edição profissionais.
É responsável por gerar e renderizar gráficos tanto 2D quanto 3D.
A maioria das placas gráficas não se limita à simples saída de exibição.
Estes são conhecidos como eGPUs.
As atuais placas gráficas de alto desempenho tendem a consumir grandes quantidades de energia.
A maioria das placas de baixa potência não são capazes de ser ligadas desta forma.
Uma rede peer-to-peer é mais conveniente para o armazenamento de objetos imutáveis.
No entanto, as redes P2P objetivam contornar este problema ao interconectar logicamente os pares.
Por esse motivo, a rede tem uma elevada disponibilidade.
Essa arquitetura depende da alta performance da internet.
Um sistema peer-to-peer implementa uma rede abstrata sobreposta, em cima da topologia da rede.
Existe uma ligação entre dois nós que se conhecem na rede.
Isto é, um nó participante conhece a localização de outro nó da rede P2P.
Então, existe uma aresta que liga o primeiro nó existente ao segundo na rede sobreposta.
Normalmente, usam tabelas hash distribuídas para indexação.
Na ideologia, não existe no sistema de estrutura P2P um elemento centralizador.
Entretanto, na prática existe, em sistemas estruturados, vários graus de centralização.
As conexões entre pares não são gerenciadas por qualquer algoritmo.
Porém, o termo tornou-se popular com o surgimento de aplicações de compartilhamento de arquivos.
A Internet foi um claro exemplo e uma "explosão de utilizadores".
No início, eram trabalhos que dois estudantes tinham na licenciatura.
Não existia muita informação sobre a partilha, nem Internet como hoje em dia.
O conceito desse é comparado às aplicações de ficheiros atuais.
Os recursos e as informações passaram a ser disponibilizados em escala mundial.
A essa distribuição se dá o nome de distribuição vertical.
Os sistemas peer-to-peer se baseiam na distribuição horizontal.
O seu design garante que cada usuário contribua com recursos para o sistema.
Assim, sistemas P2P se confundem com sistemas descentralizados.
Isso torna a disponibilidade dos nodos de uma rede peer-to-peer imprevisível.
Essa imprevisibilidade não permite garantir acesso a recursos individuais, já que eles podem falhar.
Os sistemas centralizados são simples de implementar e gerenciar.
A carga do tráfego da rede também é impactada por isso.
As aplicações devem colocar os recursos perto dos nós que mais os utilizam.
Um grande desafio para os sistemas peer-to-peer é prover um sistema confiável, apesar desses fatos.
A utilização de muitos hospedeiros em sistemas peer-to-peer pode ser útil em alcançar essas propriedades.
Um conceito importante do paradigma P2P é a rede sobreposta, ou rede overlay.
Sistemas peer-to-peer geralmente armazenam múltiplas réplicas de um mesmo objeto para garantir disponibilidade.
Os nodos da rede também recebem um identificador do mesmo espaço.
Da mesma forma, se assume que os dados são colocados de forma aleatória nos nodos.
Muitos sistemas peer-to-peer não estruturados constroem redes sobrepostas que remetem a um grafo aleatório.
Essa lista de nós pode ser chamada de visão parcial.
Os jardins mostram o exemplo mais antigo dos chahar bagh persas, ou jardins quádruplos.
Os portugueses sofreram várias baixas e suas instalações foram destruídas.
Suas realizações caíram no esquecimento por mais de 300 anos.
Educou-se em humanidades e foi treinado para lutar e pegar em armas.
No decreto real que o nomeou capitão-mor, as razões dadas são "méritos e serviços".
A frota tinha duas divisões.
A pimenta poderia então ser revendida à Coroa Portuguesa, livre de impostos.
As especiarias eram raras na Europa de então e intensamente solicitadas.
Uma frota anterior tinha sido a primeira a chegar à Índia contornando a África.
A luta expandiu-se primeiramente para o norte da África e, eventualmente, para o subcontinente indiano.
O monte localiza-se no que hoje é a costa nordestina do Brasil.
Ele pisou na terra e trocou presentes com os indígenas.
Eles se dividiam em inúmeras tribos rivais.
Alguns deles eram nômades e outros sedentários — tendo conhecimento do fogo, mas não dos metais.
Algumas poucas tribos praticavam o canibalismo.
Foi oferecido vinho aos índios, que não gostaram da bebida.
Os dias seguintes foram gastos armazenando água, alimentos, madeira e outros suprimentos.
Os portugueses também construíram uma enorme cruz de madeira — talvez com sete metros de altura.
O território estava, portanto, dentro do hemisfério atribuído a Portugal.
Os navios restantes, prejudicados pelo mau tempo e com seus aparelhos danificados, separaram-se.
A frota principal permaneceu perto de Sofala por dez dias enquanto era reparada.
De Quíloa, a frota partiu para Melinde, onde desembarcou em 2 de agosto.
Também em Melinde foram recrutados pilotos para a última etapa da viagem à Índia.
Ali, os navios foram puxados para a praia, calafetados e pintados.
Foram feitos os últimos preparativos para o encontro com o governante de Calecute.
Apesar da defesa desesperada dos besteiros, mais de 50 portugueses foram mortos.
Os defensores restantes se retiraram para os navios, alguns a nado.
Mataram cerca de 600 tripulantes e confiscaram o carregamento antes de incendiar os navios.
Portugueses e árabes eram muito desconfiados uns dos outros, em cada ação.
A cidade em questão era Cochim, onde a frota desembarcou em 24 de dezembro.
As planilhas foram desenvolvidas como análogos computadorizados das planilhas de contabilidade em papel.
O programa opera com dados inseridos nas células de uma tabela.
Uma planilha também pode se referir a um desses documentos eletrônicos.
As planilhas substituíram os sistemas baseados em papel em todo o mundo dos negócios.
O pensamento algébrico toma espaço nas escolas brasileiras desde o início da educação básica.
Pará é uma das 27 unidades federativas do Brasil.
O território paraense é coberto pela maior floresta tropical do mundo, a Amazônia.
No entanto, o Pará ainda registra vários problemas sociais e ambientais, especialmente em seu interior.
Foi introduzida a mão-de-obra africana escravizada na região.
Para trabalhar nos seringais, vieram muitos nordestinos flagelados pela seca, principalmente cearenses.
Os eleitores compareceram a 14.249 seções espalhadas em todo o estado.
Alguns analistas criticaram a cobertura considerada excessivamente parcial dos órgãos de imprensa do Pará.
Antes da colonização portuguesa, a Paraíba foi habitada por várias tribos indígenas.
Na capitania se fixaram alguns conventos e igrejas, bem como engenhos de açúcar.
O litoral e a Zona da Mata paraibano foram ocupados pela cultura canavieira.
Sem capacidade de vencer, os invasores se retiraram do local e fugiram para Pernambuco.
No dia seguinte, já em direção a Cabedelo, os batavos foram conseguindo se fortificar.
O conde decidiu abandonar a Paraíba e fugiu para Pernambuco.
A população local ainda possuía o desejo de expulsar todos os holandeses de suas terras.
Após o contexto das invasões holandesas, a economia canavieira se viu arrasada.
Nos dez anos seguintes, os governantes da Paraíba não conseguiram recuperar a economia canavieira.
Ao longo de sua história, a Paraíba participou de várias revoltas.
De Pernambuco, a revolução se espalhou por todo o Nordeste.
O desfecho do movimento não obteve êxito, contudo a luta pela independência prosseguiu.
A origem do nome Pernambuco é controversa.
Consequentemente, era também a mais próspera e influente das capitanias hereditárias.
O cultivo da cana-de-açúcar adaptou-se facilmente ao clima pernambucano e ao solo massapê.
Piauí é uma das 27 unidades federativas do Brasil.
Possui clima tropical e semiárido.
Inicialmente, as terras do Piauí receberam a denominação de Piagüí, nome dado pelos seus indígenas.
Somente depois é que ficaram conhecidas por Piauí.
Esses colonos receberam sesmarias e combateram grupos indígenas hostis.
Tocava lira, aprendeu aritmética, geometria, astronomia e poesia.
Esses escritos agora são conhecidos por serem pseudoepígrafos.
Relatos do ataque são frequentemente contraditórios e muitos provavelmente o confundiram com rebeliões antipitagóricas posteriores.
Os pitagóricos interessavam-se pelo estudo das propriedades dos números.
Segundo os pitagóricos, o cosmo é regido por relações matemáticas.
A observação dos astros sugeriu-lhes que uma ordem domina o universo.
À medida que subdividimos a corda obtemos sons mais altos e os intervalos serão diferentes.
Durante o , verificou-se, no mundo grego, uma revivescência da vida religiosa.
Fontes antigas registram que os pitagóricos faziam refeições em comum, à maneira dos espartanos.
Utilizando duas plataformas giratórias velhas, criou suas primeiras fitas de remix com suas ideias.
A Região do Norte é a única região portuguesa que exporta mais do que importa.
Durante esta estação, períodos chuvosos alternam com dias mais frios e de céu limpo.
Muitas das casas mais antigas da cidade estão em risco de colapso.
Quando são utilizados monômeros difuncionais obtêm-se uma estrutura linear.
Assim, é possível obter polímeros com cadeias moleculares de estrutura muito uniforme.
Na indústria química, muitos polímeros são produzidos através de reações em cadeia.
A mensagem aparece apenas se estiver sujeita à fonte de luz correta.
Em polímeros semicristalinos, dependerá do efeito da massa molar sobre a cristalinidade.
Possuem uma reciclagem complicada devido a incapacidade de fusão.
Pode ser fundido diversas vezes, alguns podem até dissolver-se em vários solventes.
Logo, sua reciclagem é possível, característica bastante desejável atualmente.
Uma vez moldados, não mais se fundem.
O produto puro é, em geral, quebradiço.
As fibras são materiais muito finos e alongados, como filamentos.
Normalmente este ensaio é utilizado para materiais estruturais, principalmente aqueles que contém fibras.
No decorrer do ensaio, esta força será elevada até que ocorra a ruptura do corpo.
A torção é um esforço mecânico aplicado em sentido de rotação.
Essa pressão que é aplicada é chamada de torque.
Depende da capacidade do polímero em absorver a energia recebida.
As fraturas produzidas por impacto podem ser frágeis ou dúcteis.
É um fenômeno típico de termoplásticos rígidos dúcteis e se manifesta como regiões brancas superficiais.
Ocorre tipicamente em materiais amorfos, porém pode ocorrer em polímeros cristalinos.
O ângulo de reflexão é igual ao ângulo de incidência.
Os polímeros apresentam diferentes densidades entre as fases amorfa e cristalina.
Essas fases apresentam diferentes índices de refração.
Um radical livre é dominado pela decomposição de um material relativamente instável chamado iniciador.
Não há sub-produtos da reaçãoVelocidade de reação rápida,com formação imediata de polímeros.
O controle de tais polimerizações é relativamente fácil.
A reação ocorre em meio heterogêneo e a iniciação é feita por agente químico.
Além desses componentes, é comum encontrar-se ainda outros aditivos.
Essa técnica é aplicada a policondensação e exige pelo menos dois monômeros.
É procedida na interface de dois solventes, cada um contendo um dos monômeros.
O monômero gasoso fresco difunde-se através da partícula de polímero para atingir o local ativo.
Necessidade de coagulante para precipitar o polímero.
A maioria das plantas é multicelular, com exceção de algumas algas verdes.
As definições se tornaram mais restritas desde então e excluem fungos e algumas algas.
Elas variam em tamanho, desde células individuais até as árvores mais altas.
O estudo científico das plantas é conhecido como botânica, um ramo da biologia.
Sequoia sempervirens pode atingir até de altura.
Os ancestrais das plantas terrestres evoluíram na água.
O evento de extinção Permo-Triássico alterou radicalmente as estruturas das comunidades.
Gerações inteiras de matemáticos têm amaldiçoado a falta de espaço daquela margem.
Como dividir, se a partida for interrompida agora, as 64 pistolas ?
Por mérito, as coordenadas cartesianas deviam denominar-se coordenadas fermatianas.
Nos dias do povo hebreu, os nomes das pessoas não eram simples rótulos.
Às vezes, o nome relacionava-se com o futuro da criança, os nomes proféticos.
Muitas vezes, o nome representava a personalidade do indivíduo.
Os povos antigos tinham por hábito dar nomes de seus ídolos aos seus descendentes.
O país tem um clima temperado e um clima oceânico variável.
A capital e maior cidade é Cardiff.
O País de Gales é visto como uma das nações celtas modernas.
Durante o , desenvolveram-se várias facções políticas.
O sentimento nacionalista galês aumentou consideravelmente ao longo do século passado.
Naquela época, o nível do mar era muito mais baixo do que hoje.
O País de Gales tinha uma rica riqueza mineral.
As áreas sombreadas em rosa no mapa eram habitadas pelos bretões, aqui rotuladas como galesas.
No planejamento dele, houve um grau de consulta com os reis de Powys e Gwent.
No entanto, há controvérsias sobre essa definição de pintura.
Atualmente o conceito de pintura pode ser ampliado para a "representação visual através das cores".
Mesmo assim, a definição tradicional de pintura não deve ser ignorada.
O concernente à pintura é pictural, pictórico, pinturesco ou pitoresco.
A invenção da fotografia teve um grande impacto na pintura.
O movimento procurou obter direitos iguais e oportunidades iguais para artistas femininas internacionalmente.
É também um importante centro de transportes.
Escreve-se diferente, mas o som é praticamente o mesmo.
A cidade recebeu diversos nomes ao longo da história.
O Homo sapiens do Paleolítico vive na região desde cerca de 27 mil anos atrás.
O Japão tem um sistema político democrático.
O Estado japonês é, atualmente, uma monarquia constitucional com um regime parlamentar democrático.
O Japão é uma monarquia constitucional onde o poder do imperador é muito limitado.
O imperador age como chefe de Estado em ocasiões diplomáticas.
Ele não possui quaisquer poderes governativos, sendo as suas funções essencialmente do foro cerimonial.
A monarquia japonesa é a mais antiga monarquia ininterrupta do mundo.
O primeiro-ministro, chefe do governo japonês é escolhido pelo parlamento japonês, a Dieta.
O Japão tem um sistema político democrático e pluripartidário com seis grandes partidos políticos.
Com modificações do pós-Guerra, o código permanece vigente no Japão.
A lei estatutária origina-se na Dieta com a aprovação do imperador.
O corpo principal da lei estatutária japonesa é chamado de Seis Códigos.
Ir aos tribunais continua a ser, aos olhos dos japoneses, um comportamento condenável.
O fortalecimento militar da China é também um motivo de preocupação.
O seu litoral, a oeste, é banhado pelo oceano Pacífico.
Na história do Peru independente, sucessivos governos democráticos foram constantemente interrompidos por golpes de estado.
Também chamados de handhelds ou palmtops, evoluíram ao longo dos anos.
Caracteriza-se, grosso modo, pelo nomadismo e atividades de caça e re-coleção.
Nasce, então, o primeiro método de escravidão.
Compreende o período da invenção da imprensa, os descobrimentos marítimos e o Renascimento.
Na antiga Roma, os animais criados para abate também eram usados como reserva de valor.
Posteriormente perceberam a possibilidade de administrar a sua reprodução.
O couro também é extensivamente usado na indústria de mobiliário e de automóveis.
Em física, a posição de um corpo é a especificação de seu lugar no espaço.
Isto da origem a diversos sistemas de coordenadas possíveis e todos são igualmente bons.
A origem é o ponto de onde se sairá medindo as distâncias até os objetos.
Sistema cartesiano right Neste sistema utilizamos três distâncias de um ponto até a origem.
Para simplificar a contabilidade destas medidas utiliza-se uma lista com os valores.
Tornou-se uma cidade próspera com um fórum, termas, templos, teatros e um anfiteatro.
A cidade também foi bombardeada por zepelins e por armas de longo alcance alemãs.
Os papas repartem terras - Pág.
O papa tem poder temporal absoluto – Pág.
O papa pode infligir punições e censuras quer por via judicial ou por leis.
Alguns procariontes, como as cianobactérias, podem formar grandes colônias.
Outros, como mixobactérias, têm estágios multicelulares em seus ciclos de vida.
Este não constitui, no entanto, um verdadeiro núcleo.
Os mesossomos, invaginações na membrana citoplasmática, estão incluídos na composição dos procariotos.
Os procariotas têm um citoesqueleto procariótico, embora mais primitivo do que o dos eucariotos.
Pelo menos alguns procariontes também contêm estruturas intracelulares que podem ser vistas como organelas primitivas.
Apesar de não possuírem organelas celulares, podem conduzir seus processos metabólicos na membrana celular.
As bactérias têm uma grande necessidade de regular sua expressão gênica.
Nas bactérias, a transferência de genes ocorre por três processos.
Cerca de 40 genes são necessários em Bacillus subtilis para o desenvolvimento de competência.
Embora os procariontes sejam considerados estritamente unicelulares, a maioria pode formar comunidades agregadas estáveis.
Os procariontes diversificaram-se grandemente ao longo de sua longa existência.
Os procariontes vivem em quase todos os ambientes da Terra.
Muitas arqueas crescem como plâncton nos oceanos.
Os procariontes simbióticos vivem nos corpos de outros organismos, incluindo os humanos.
Tomou posse a 17 de julho.
A 30 de setembro, o Governo caiu.
É dado início a um grande plano de nacionalizações.
A 26 de março, o Governo cessou funções.
No dia seguinte, os militares fizeram evacuar o local do jornal e selaram-no.
O Governo cessou funções a 8 de agosto.
O Século que publica o chamado "plano dos coronéis".
Provisório autossuspendeu-se enquanto não lhe fossem dadas garantias para poder governar.
Alguns conhecimentos sobre o equipamento usado para jogar são úteis.
A definição histórica da origem do pôquer é considerada difícil de ser precisada.
Nas modalidades mais comuns pode-se jogar com cinco ou sete cartas.
O valor dos jogos é o mesmo do pôquer.
O jogo completo, em que valem todas as combinações, é chamado Sticão.
Como não há troca de cartas, o número de participantes pode ser maior.
As apostas são feitas após o recebimento de cada carta.
Cada jogador recebe uma carta fechada e uma aberta.
Para receber cartas, todos apostam um valor mínimo, o chamado pingo.
Geralmente convenciona-se que, na primeira volta, quem receber figura será obrigado a acompanhar as apostas.
A quinta carta, também aberta, obrigará à repetição do processo.
Cada jogador recebe três cartas, duas fechadas e uma aberta.
Abrem-se então as apostas, como no stick de cinco cartas.
A quarta e a quinta cartas são distribuídas da mesma forma, interrompidas pelas apostas.
Novas apostas são feitas, procedendo-se então à última troca, obedecidas as mesmas normas.
São feitas então as apostas finais, as cartas expostas e o vencedor recolhe as fichas.
É permitida a troca de cinco cartas.
As demais regras são iguais às do pôquer comum.
Nos Estados Unidos utiliza-se um baralho comum de 52 cartas.
Para cada jogador a mais no grupo, uma outra carta será acrescentada.
Assim, se forem seis os participantes, o cinco é incluído.
A seguir, será substituído a cada rodada pelo jogador mais à esquerda.
Antes da distribuição, as cartas devem ser embaralhadas no mínimo três vezes.
O baralho deve ser oferecido ao jogador da direita para o corte.
Se este não quiser, qualquer outro jogador poderá cortar.
O monte de cartas será cortado uma única vez, a menos que ocorra alguma irregularidade.
Se nenhum jogador cortar, o carteador não poderá mais embaralhar e deverá proceder à distribuição.
A distribuição é feita no sentido horário, uma por vez, fechadas, cinco para cada jogador.
As cartas que sobrarem ficarão ao lado do carteador, para serem usadas posteriormente.
Estas fichas serão disputadas durante o jogo.
O jogo corre com a distribuição de cartas no sentido horário.
Assim, o jogador à esquerda do carteador será o primeiro a falar.
As fichas continuarão na mesa e serão apontadas pelos novos pingos.
Para participar, todos deverão ter apostado a mesma quantidade de fichas.
Se houver repiques, o último repicador falará primeiro.
Poderá dizer "mesa" ou apostar.
Se todos disserem mesa, quem tiver o melhor jogo recolherá as fichas.
Em alguns círculos a abertura é livre.
A ordem de valores dos jogos é invertida, ganhando sempre que tiver a pior mão.
O Texas Hold'em não prevê troca de cartas.
Se alguém subir a aposta, os demais precisam pagar a diferença para jogarem.
Os outros participantes também optam por umas destas três jogadas.
Segue-se outra rodada de apostas, iniciada novamente pelo jogador à esquerda do crupiê.
Somente este jogador tem obrigação de mostrar seu jogo.
Os demais, se perceberem que não podem vencer, podem deixar suas cartas escondidas.
Porém, se alguém possuir um jogo maior, deve mostrar a todos.
A maior combinação leva todas as fichas.
Existem algumas variações no Texas Hold'em quanto ao limite máximo no valor de uma aposta.
Porém, nenhuma aposta pode ser inferior ao pingo, o valor apostado para entrar na partida.
As peças de roupa podem, também, ser usadas como aposta, substituindo as fichas.
A outra metade perde mesmo sendo a mão favorita a ganhar.
Vários jogadores profissionais já ganharam o campeonato mundial por diversas vezes.
Logo, pessoas destreinadas possuem desempenho pior do que os adeptos.
E habilidade vem do treino.
O pôquer é um jogo de informações incompletas.
É a melhor mão possível no pôquer, mas as chances de consegui-la são mínimas.
Em caso de empate, ganha o jogador com a quadra mais alta.
Em caso de empate ganha o jogador com a trinca mais alta.
Caso dois jogadores possuam um flush, ganha aquele que possuir uma outra carta mais alta.
Caso nenhum dos jogadores possua outras cartas, ocorre um empate.
Em caso de empate, ganha quem tiver a maior sequência.
Além de romances, publicou tratados sobre leis de proteção ao operário e sua regulamentação internacional.
Ele era químico, engenheiro e inventor.
O artigo desconcertou Nobel e o deixou apreensivo sobre como ele seria lembrado.
Isso o inspirou a mudar sua vontade.
Logo depois, as outras organizações premiadas foram designadas ou estabelecidas.
Sua função é gerenciar as finanças e a administração dos prêmios.
A distribuição pode variar cerca de dez porcento.
A administração, o simpósio do Nobel e questões similares custaram 22,4 milhões de coroas.
Cada um, mais tarde, recebeu o diploma e a medalha.
No ano subsequente, todos os prêmios foram concedidos exceto os prêmios de literatura e paz.
Durante a ocupação da Noruega, três membros do Comitê Nobel norueguês fugiram para o exílio.
Assim, tornou-se um refúgio seguro porque os alemães não estavam em guerra com a Suécia.
As nomeações e o conteúdo das deliberações são mantidos em segredo durante 50 anos.
A decisão deles, que não pode ser recorrida, é anunciada imediatamente após a votação.
A recuperação foi lenta e fez-se à base de novos bacelos.
Destacam-se ainda os queijos, produzidos a partir do leite de vaca.
Falar do vinho do Pico, é sinónimo de orgulho.
Em termos de doces destacam-se os pratos de arroz doce, massa sovada e rosquilhas.
A mais comum dessas técnicas de datação é a datação por radiocarbono.
Outras evidências vieram da reconstrução de línguas faladas antigas.
Consequentemente, ambas as datas variam amplamente de região para região.
Para a pré-história das Américas, veja Era Pré-Colombiana.
Mudanças anatômicas que indicam a capacidade de linguagem moderna também surgem durante o Paleolítico Médio.
Durante o Paleolítico Médio, há a primeira evidência definitiva do uso do fogo pelos humanos.
Ao longo do Paleolítico, os humanos geralmente viviam como caçadores-coletores nômades.
Os vestígios desse período são escassos e dispersos, geralmente limitados a depósitos de lixo.
No entanto, descobertas independentes não estão descartadas.
Embora não tenha sido adotado, muitas de suas ideias foram implementadas posteriormente por outros tratados.
Até hoje, a localização da instituição é uma fonte de disputa.
Mais de seis milhões de cidadãos poloneses morreram na guerra.
A Polônia é um país desenvolvido com economia avançada e com padrões de vida elevados.
Atualmente, a Polônia é considerada um país com um desenvolvimento humano "muito alto".
O nome polonês nativo para a Polônia é Polska.
A porção oriental coube ao tsar russo, e era regida por uma constituição liberal.
Varsóvia capitulou em 28 de setembro.
Situa-se a cerca de 20 km a sul da capital do distrito.
Durante a Época Moderna, o concelho conheceu diversos donatários.
Possui dois brasões semelhantes que representam, eventualmente, o brasão de armas do município de Penela.
A porta principal apresenta elementos dos estilos manuelino, renascentista e maneirista.
É o maior fuste de um só bloco, datável desta época, encontrado no país.
No seu conjunto formam um grupo estilístico novo.
A oliveira é também um elemento predominante nestas paragens.
Subir alguns quilómetros para ver cinco Distritos, temos de reconhecer que vale a pena.
E não se gasta nada, a não ser as botas.
Os portais corporativos assim deixaram de ser meramente sites Iinstitucionais, como ocorria no passado.
Foi o sucessor da linha 486.
Este tinha o nome-código interno "P5".
Tal defeito podia, muito raramente, resultar em imprecisão nas operações de divisão.
Os peixes continuaram a evoluir durante o Paleozoico, diversificando-se em uma grande variedade de formas.
Abaixo apresentam-se detalhes da classificação atualmente aceita.
No entanto, existem excepções a todas estas características e neste artigo referem-se apenas algumas.
Os cuidados parentais, quando existem, apresentam casos curiosos.
Em locais quentes obtém-se a reprodução com apenas um ano.
Eles apenas alternam estados de vigília e repouso.
Como não têm pálpebras, seus olhos ficam sempre abertos.
A denominação bexiga natatória foi substituída por vesícula gasosa.
As barbatanas ou nadadeiras são os órgãos de locomoção dos peixes.
Essa área era considerada um bairro rural do município de Porto da Folha.
Este tinha a intenção de desmatar algumas áreas nas terras virgens para a atividade agrícola.
Portanto, o município tem data de criação e data de instalação efetiva.
Acidente aéreo mata 4 tripulantes que faziam vistorias do Baneb no município.
O município possui terras que evidentemente foram habitadas por espécies da megafauna.
Isso sugere uma presença humana indígena significativa na região por um período prolongado de tempo.
Isso fortaleceria a ideia de uma ocupação humana antiga e contínua na área.
Popularmente chamada de "cachoeira", sua definição mais precisa é a de cascata.
Para eles, o progresso da humanidade depende exclusivamente dos avanços científicos.
Geralmente, os positivistas tentaram introduzir métodos científicos em seus respectivos campos.
Assim, eram ditas positivas a teologia e o direito.
É a busca da razão e destino das coisas.
A imaginação subordina-se à observação e busca-se apenas pelo observável e concreto.
A ciência clássica se constitui no dogma da Religião da Humanidade.
O que tem sido chamado de nosso positivismo é apenas uma consequência desse racionalismo.
Na psicologia o movimento positivista foi influente no desenvolvimento do operacionalismo .
No entanto, o projeto é amplamente considerado como tendo falhado.
Blocos permitem que uma sequência de instruções seja tratada como uma única instrução.
Continue implementando as rotinas até que não sejam necessários procedimentos adicionais.
Na programação estruturada, a rigor, há um só ponto de saída da rotina sendo executada.
Considere um ponteiro que indica a instrução a ser executada na próxima oportunidade.
Estes foram os dois primeiros paradigmas dominantes na programação de computadores.
Um escopo mais amplo é muitas vezes conveniente.
Foco em estruturas de dados ao invés de estruturas de controle é uma alternativa.
Sistemas reais não possuem um único topo.
Pode ser apropriado considerar alternativas à abordagem top-down.
Ambos os paradigmas possuem vantagens e desvantagens.
Química é o estudo científico das propriedades e do comportamento da matéria.
A química também aborda a natureza das ligações químicas em compostos químicos.
No entanto, a origem final da palavra é incerta.
Existem duas visões principais sobre a derivação da palavra grega.
Isso indica que os primeiros humanos tinham um conhecimento elementar de química.
Desde de tempos remotos se conhecem os metais ouro, prata, cobre, estanho e chumbo.
Os quarks possuem várias propriedades intrínsecas, como carga elétrica, massa, carga de cor e spin.
Os quarks up e down possuem as menores massas entre todos os quarks.
Experimentos com os aceleradores forneceram evidências para todos os seis sabores de quarks.
O Modelo Padrão é o referencial teórico que descreve todas as partículas elementares conhecidas atualmente.
A atração resultante entre diferentes quarks provoca a formação de partículas compostas conhecidas como hádrons '.
Nenhuma pesquisa para quarks livres ou carga elétrica fracionária produziu uma evidência convincente.
Contudo, o confinamento torna impossível medir estas propriedades nos quarks.
Tais inferências são mais fáceis de serem feitas adicionando números quânticos chamados de sabor.
As partículas compostas feitas de quarks e antiquarks são os hádrons.
Cada quark virtual é denominado de mar de quarks.
Os iniciais chamaram up-type quarks, e depois, down-type quarks.
Cada vez que se dobra o isospin fraco tem-se uma nova geração de quarks.
O número de gerações de quarks e léptons são iguais no modelo padrão.
Observações astronômicas da abundância de hélio produzem resultados consistentes com essa restrição.
Elas requerem mais atenção na sua extração, dado que as simetrias não são aditivas.
Os spins de mésons e bárions excitados são completamente consistentes com estes argumentos.
Os glúons são dispostos na representação adjunta, 8 e, por conseguinte aparecem em 8 variedades.
A massa determinada desta maneira é conhecida como massa corrente do quark.
A massa constituinte não tem qualquer significado dinâmico.
Não há no momento atual nenhuma evidência desta subestrutura.
A desejada representação 3 foi identificada como quarks.
Podem ser classificados como métodos clássicos ou instrumentais.
Durante este período a análise instrumental torna-se progressivamente dominante.
A química analítica moderna é dominada pela análise instrumental.
Isto é particularmente verdadeiro em garantia de qualidade industrial, forense e aplicações ambientais.
Esses fatores contribuem para identificação das espécies químicas.
Estes métodos são relativamente simples de equipamentos e confiabilidade dos resultados obtidos.
Dimensão da amostra Para amostras maiores que 0,1 g utiliza-se o termo macroanálise.
Essa análise é expressa por meio de resultados numéricos dos componentes da amostra.
Seu crescimento tecnológico foi favorecido pelo avanço tecnológico dos dispositivos eletrônicos e dos computadores.
Os dispositivos seriam amplificadores, circuitos integrados, microprocessadores ou mesmo computadores.
Tradicionalmente, tanto a fé como a razão têm sido consideradas fontes de crenças religiosas.
Definição Não há consenso acadêmico sobre uma definição de religião.
A palavra sânscrita dharma, às vezes traduzida como "religião", mas também significa lei.
Tradicionalmente, a fé, além da razão, tem sido considerada fonte de crenças religiosas.
Na sociologia, entretanto, o termo "mito" tem um significado não pejorativo.
Geralmente a solução do caso recuperado é transferida ao novo problema diretamente como sua solução.
O sistema irá decidir qual informação armazenar e de que forma.
Definição de índices para os casos, para que seja possível a sua recuperação quando necessário.
Um caso representa um conhecimento específico, relacionado a uma situação em um determinado contexto.
Esta técnica consiste em definir pesos para as características mais importantes.
O sistema procura na base de dados, o caso mais similar com o novo problema.
Ele se sustenta com aproximadamente a metade do que recebe por suas palestras.
Foi surpreendido ao saber que estava trabalhando em computadores.
Durante estes anos tornou-se mais conhecido pelas iniciais de seu nome, rms.
O software restrito tinha existido antes, mas agora não havia nenhuma escapatória dele.
Sem um acordo, a maioria dos hackers restantes do laboratório fundaram a Symbolics.
Nesse período, entretanto, era o último de sua geração dos hackers no laboratório.
Rondônia é uma das 27 unidades federativas do Brasil.
O desenvolvimento inicial de Rondônia não se deu por ação oficial.
Rondônia povoou-se e integrou-se no país graças à iniciativa privada, como o Acre.
Deu início à colonização a presença tardia de seringueiros, levados pela febre da borracha.
A estrada ultrapassava os rios nos trechos onde as corredeiras impedem a navegação.
Nessa época, a descoberta de ouro e cassiterita também contribuiu para o aumento populacional.
Um dos melhores estados para se viver, onde tudo tem facilidade.
O planalto cristalino ocupa a maior parte do estado.
A história roraimense está fortemente ligada ao Rio Branco.
Foi através deste rio que chegaram os primeiros colonizadores portugueses.
Seu ponto culminante, o Monte Roraima, empresta-lhe o nome.
Os primeiros colonizadores portugueses chegaram à região através do Rio Branco.
Isso porque as etnias indígenas da região não foram acrescentados aos dados.
O território de Roraima possui de área.
Este rio é um dos afluentes do rio Negro.
O terceiro degrau é formado por elevações que podem chegar a 400 metros de altitude.
De modo geral, o clima varia de acordo com a região.
Seu litoral, com extensão aproximada de quatrocentos quilômetros, é um dos mais famosos do Brasil.
Na economia, destaca-se o setor de serviços.
Na bandeira nacional brasileira, o estado é representado pela estrela Shaula, da constelação de Scorpius.
As mulheres dessa tribo eram mais baixas que os homens e submissas aos seus maridos.
A cidade do Rio de Janeiro é sua capital.
Este começou a compreender a cidade do Rio de Janeiro como capital.
O gentílico fluminense vem do latim fluminis, genitivo singular de flumen, "rio", e sufixo ense.
Foi também construída antes da criação da cidade pelos portugueses que expulsaram os franceses.
A cana era cultivada em latifúndios, com o emprego intensivo da mão-de-obra escravizada.
A pecuária também tinha destaque, sendo praticada sobretudo na região de Campos dos Goytacazes.
A agricultura de subsistência também era uma atividade importante.
A cordilheira da Serra do Mar complicou o deslocamento dos colonizadores ao interior.
As elites normandas influenciaram fortemente a região, mas finalmente assimilaram cada uma das culturas locais.
Posteriormente, a Escócia manteve a sua independência, embora em constante conflito com a Inglaterra.
A constituição britânica iria desenvolver-se com base na monarquia constitucional e no parlamentarismo.
Apesar de seus problemas de saúde, sempre demonstrou grande interesse pela mecânica.
Essa escolha levou a um edifício longo e estreito.
Cada cela tinha uma pequena janela gradeada voltada para o sul, sem vidros.
As galerias ficavam voltadas para o norte e eram envidraçadas.
As galerias percorriam todo o comprimento do edifício, mas eram interrompidas por grades.
O bloco administrativo central e os pavilhões finais eram revestidos de pedra.
Seu túmulo não está marcado.
Morreu deixando libras e uma pequena propriedade na Ilha de Wight.
Nunca se casou ou teve filhos.
Com essa bomba de ar, vários experimentos foram realizados em pequenos animais.
No entanto, uma exceção foram os caracóis domésticos, que não pareciam ser afetados.
No entanto, ao restabelecer o fluxo de ar fresco, o animal era reanimado.
Após alguns minutos, o animal entrou em sofrimento respiratório, perdeu força e aparentou morrer.
O dispositivo construído consistia em dois grandes recipientes, um dentro do outro.
O retículo endoplasmático, ou ergastoplasma, é um organelo exclusivo de células eucariontes.
Participa da síntese de proteínas, que serão enviadas para o exterior da célula.
Participa principalmente da síntese de esteróides, fosfolipídeos e outros lipídeos.
Ela se opõe a sistemas monárquicos, nos quais o poder é hereditário.
Igualdade perante a Lei, todos os cidadãos são iguais e têm os mesmos direitos.
Representatividade, os governantes são escolhidos por meio de eleições.
Mandatos temporários, o poder não é vitalício, garantindo a alternância no governo.
O Bem em comum, as políticas públicas devem beneficiar todos os cidadãos como um todo.
Ou seja, é a designação do regime que se opõe à monarquia.
A palavra república foi, com o mesmo significado, também frequentemente usada no Reino de Portugal.
Com o tempo, as repúblicas clássicas foram conquistadas por impérios ou tornaram-se, elas próprias, impérios.
A república romana expandiu-se, anexando sucessivamente outros Estados do Mediterrâneo, alguns deles repúblicas, como Cartago.
A república romana acabou, ela própria, por se transformar no Império Romano.
Ambas eram grandes potências comerciais marítimas que se foram expandindo pelo Mediterrâneo.
O calvinismo também defendia um rigoroso igualitarismo e uma oposição à hierarquia.
A defesa da república apareceu nos escritos dos huguenotes durante as guerras religiosas em França.
A República Inglesa teve vida curta e a monarquia foi restaurada onze anos depois.
Tal como a americana, também a revolução francesa não era republicana no seu início.
A ideologia liberal teve apenas um impacto limitado nestas novas repúblicas.
É, igualmente, um conhecimento que envolve aprendizagem.
Uma das mais famosas doutrinas sofistas é a teoria do contra-argumento.
Argumentos logicamente inconsistentes ou enganadores chamam-se falácias.
O objetivo desta fase é estabelecer o conteúdo do discurso.
São relevantes nesta fase o número e a ordem das partes do discurso.
A imagem pode possuir uma retórica tão ou mais poderosa quanto o texto.
A propaganda publicitária descobriu isso há muito tempo e usa essa mensagem para vender produtos.
Dessa forma, torna-se ainda mais convincente e útil.
Destes três elementos, o terceiro – o ouvinte é o que determina a estrutura do discurso.
É conhecido por suas obras contrarreformistas, retratos e pinturas históricas de assuntos mitológicos e alegóricos.
Ele também começou um livro sobre os palácios da cidade.
Não tarda a chegar a fama.
Sucedem-se várias outras, principalmente pinturas para igrejas e retratos da aristocracia.
Esta pintura é geralmente lembrada como um grande exemplo da arte religiosa barroca.
Ele também projetou diversas tapeçarias e gravuras, além de sua própria casa.
É considerado, por alguns, como o maior pintor de todos os tempos.
Ela confessou a verdade, sendo excomungada.
As pinturas eram menores, mas riquíssimas em detalhes, como vestimentas e joalheria.
A profundidade de seus quadros neste período é intensa, tocando ao extremo o observador.
O nome desta técnica é água-forte.
Existem vinte e sete autorretratos, 64 paisagens, a maioria pequenas, com um detalhamento impressionante.
Poucos trabalhos restaram da primeira fase, restando somente as impressões finais e esboços.
Esta conclusão foi descoberta após o estudo de 36 autorretratos.
É o maior país do planeta, cobrindo mais de um nono da superfície terrestre.
O principado finalmente se desintegrou e suas terras foram divididas em vários pequenos Estados feudais.
Além do aumento da produção, houve também, nesse período, um crescimento populacional sem precedentes.
Este ainda é um assunto de debate entre alguns historiadores.
As causas da Revolução Industrial foram continuam a ser um tema de debate.
Graças a essas máquinas, a produção de mercadorias aumentou muito.
E os lucros dos burgueses donos de fábricas cresceram na mesma proporção.
Por isso, os empresários ingleses começaram a investir na instalação de indústrias.
As ameaças externas moldaram o curso da revolução.
A era moderna tem-se desdobrado na sombra dos ideais conquistados pela Revolução Francesa.
O sistema financeiro ineficaz e antiquado da França não poderia financiar essa dívida.
A maçonaria desempenhou um papel importante na Revolução.
Mesmo essas sendo frequentes, a participação da mulher foi praticamente ignorada pela historiografia.
As causas econômicas também eram estruturais.
O primeiro alvo dos revolucionários foi a Bastilha.
Várias reuniões de Assembleias provinciais, como em Grenoble, já o haviam feito.
O que é que tem sido até agora na ordem política?
A classe média foi a única que abriu as chamas da revolução.
Eles passaram a fazê-lo dois dias depois, completando o processo em 17 de junho.
Em razão disso, a população de Paris se mobilizou e tomou as ruas da cidade.
Os ânimos mais exaltados conclamavam todos a tomar as armas.
Não confundir com velocidade, que é uma grandeza vetorial.
Os movimentos com velocidade escalar variável são os mais frequentes.
Exemplos como, uma pessoa andando, uma carro em movimento etc, tem velocidades escalares variáveis.
Nessa situação, o quociente assume um determinado valor limite.
No movimento uniforme a velocidade escalar é constante e a aceleração escalar é nula.
São memórias cujo conteúdo é gravado permanentemente.
Uma memória somente de leitura propriamente dita vem com seu conteúdo gravado durante a fabricação.
Ainda segundo o guitarrista, o vocalista pediu sigilo absoluto sobre seu estado de saúde.
O atual município do Recife tem sua origem intimamente ligada ao município de Olinda.
Durante o seu governo, o Recife foi a mais cosmopolita cidade de toda a América.
Os seus quadros estão entre os mais frequentemente falsificados na arte americana.
Diferente de ondas mecânicas, esta se propaga no vácuo.
A energia de um único fóton é quantizada e proporcional à sua frequência.
O valor máximo do módulo do campo, , é a sua amplitude.
Essa função representa a forma da onda num instante inicial, que podemos admitir .
Essa representação é demonstrada pela onda vermelha, a qual representa a soma das outras duas.
Os campos eléctrico e magnético obedecem aos princípios da superposição de ondas.
Portanto, é possível somá-los, uma vez que ambos são campos vetoriais.
Esta superposição de seus vetores criam os fenômenos da refração e da difração.
Como qualquer fenômeno ondulatório, as ondas eletromagnéticas podem interferir entre si.
Isto no entanto foi constatado somente com o advento da física moderna.
A luz normalmente tem um espectro de frequências que, somadas, juntos formam a onda resultante.
Diferentes frequências formam diferentes ângulos de refração.
A interferência acontece quando duas ou mais ondas resultam em um novo padrão de onda.
A frequência da onda é proporcional à magnitude da energia da partícula.
Como os fótons são emitidos e absorvidos por partículas, eles actuam como transportadores de energia.
O comportamento da onda eletromagnética depende do seu comprimento de onda.
Um espectroscópio comum pode detectar comprimentos de onda de 2 nm a nm.
Essas informações detalhadas podem informar propriedades físicas dos objetos, gases e até mesmo estrelas.
Esses "raios caloríficos" foram posteriormente denominados infravermelhos.
Em um mês, ele descobriu as principais propriedades dos raios X.
Esta é a velocidade da luz no vácuo.
Este processo é repetido até que, finalmente, um neurônio de saída é ativado.
Isso determina que caractere foi lido.
Isso indica as redes que são boas candidatas para a construção de um computador quântico.
Tal aprendizado é conhecido como aprendizagem hebbiana.
Conforme, a importância desse modelo está associada à regra de aprendizagem proposta, a regra Delta.
Toffoli sempre se preocupou em criar a conexão do mundo físico com o autômato.
O sinal percorre a rede em uma única direção, da entrada para a saída.
Os neurônios da mesma camada não são conectados.
Uma típica rede neural feedforward é um conjunto de nós.
Cada conexão entre os neurônios tem um peso numérico.
Os primeiros modelos tiveram um número fixo de camadas.
Mais recentemente, os algoritmos genéticos são usados para desenvolver a estrutura neural.
Normalmente, os pesos em uma rede neural são ajustados inicialmente para pequenos valores aleatórios.
As redes neurais possuem nós ou unidades de processamento.
Cada unidade possui ligações para outras unidades, nas quais recebem e enviam sinais.
Cada unidade pode possuir memória local.
Essas unidades são a simulação dos neurônios, recebendo e retransmitindo informações.
Uma rede neural pode possuir uma ou múltiplas camadas.
Isso está relacionado à origem da reta.
Agora, imaginemos outra partícula cujo movimento se restringe à nossa reta.
Ou seja, essa reta se move em relação à primeira!
É claro que x' raramente coincidirá com x, ou seja, o movimento depende do referencial!
Ou seja, E as velocidades também dependem do referencial.
Consiste em alternar espécies vegetais numa mesma área agrícola.
As espécies escolhidas devem ter, juntas, propósitos comerciais e recuperação do solo.
Também proporciona condições mais favoráveis para o desenvolvimento de doenças, pragas e plantas daninhas.
Nas regiões dos Cerrados, predomina a monocultura de soja entre as culturas anuais.
A rotação de culturas consiste em alternar, anualmente, espécies vegetais, numa mesma área agrícola.
As espécies escolhidas devem ter, ao mesmo tempo, propósitos comercial e de recuperação do solo.
As vantagens da rotação de culturas são inúmeras.
Plantas forrageiras, gramíneas e leguminosas, anuais ou semiperenes são apropriadas para essa finalidade.
A seleção de espécies deve basear-se na diversidade botânica.
O tremoço é altamente suscetível ao cancro da haste.
Eventualmente, pode-se ter três anos com soja, no máximo.
Maior número de anos implicará em problemas mais sérios com pragas e doenças.
As proporções de culturas, dentro da rotação, poderão ser alteradas em função das necessidades.
As sequências de caracteres geradas durante a execução podem ser tratadas como programas e executadas.
Então, a escolha do sistema eleitoral é um componente importante de um governo democrático.
Em votação por nota, os votantes avaliam cada opção separadamente em uma escala.
Em sistemas como a votação cumulativa, os votantes podem votar no mesmo candidato múltiplas vezes.
Isso não é verdadeiro para todas as eleições, todavia.
Peso do voto não é a mesma coisa que poder de voto.
Em alguns sistemas, como o sistema de membros adicionais, agrupam distritos menores em porções maiores.
A alteração dos limites de um distrito também pode ocorrer.
Diferentes sistemas de votação traçam linhas divisórias em diferentes sítios.
Em sistema se votação ordenados, cada votante dispõe os candidatos em ordem de preferência.
Nos sistemas de votação por nota, os votantes dão uma nota para cada candidato.
A escolha que receber mais aprovações vence.
Esse é mais usado como desempate para outros métodos.
Alguns métodos de ordenação também permitem aos votantes dar a vários candidatos a mesma posição.
Como os votos têm ordenação, a opção com menos votos em primeiro lugar é eliminada.
Os métodos semelhantes a esse são chamados sistemas de votação posicional.
Nem todos os sistemas de votação para múltiplos vencedores são proporcionais.
N opções, e os N mais votados vencem.
Esse número é chamado de cota.
O nível de proporcionalidade depende de quão os votos são bem coordenados.
Isso pode tornar difícil a avaliação objetiva dos sistemas de votação.
É impossível para um sistema de votação satisfazer todos os critérios mais comuns.
Usar critérios para comparar sistemas não torna a comparação completamente objetiva.
Critério da participação — É sempre melhor votar honestamente que não votar?
Se um candidato vence todo outro candidato numa comparação em pares, esse candidato sempre vence?
O resultado é o mesmo com a adição e a remoção de candidatos não vencedores?
O resultado é o mesmo se candidatos idênticos aos existentes fossem adicionados?
O critério da independência de clones original se aplicava somente a métodos de votação ordenados.
Geralmente, os spams têm caráter apelativo e na maioria das vezes são incômodos e inconvenientes.
O consentimento prévio só é exigido se o destinatário não for uma pessoa colectiva.
Existem diversos métodos diferentes para um spammer obter uma lista de endereços.
A compra dessas listas de contatos também constitui prática de Spam.
Isso é muito comum em vários sistemas de mensagens instantâneas como o Skype.
É geralmente feito por spam-bots, ou seja, automatizado.
Entre esses itens está principalmente a moeda do jogo.
Aquelas que relatam histórias cujos personagens, época ou localização são desconhecidos.
Algumas lendas urbanas associam o termo spam a acrônimos.
Não há caminho para a paz.
Paz é o único caminho.
Questões sociais Existem diferentes pontos de vista a respeito da prática do spamming.
Foram basicamente construídos com válvulas e painéis, e os sistemas operacionais "não existiam".
Esse problema era resultado de arquiteturas diferentes e da linguagem que cada máquina utilizava.
Sua interface era totalmente em modo texto, sem interface gráfica.
Este foi o primeiro passo em direção ao desenvolvimento do sistema operativo Linux.
Cada camada proporciona um conjunto de funções que pode ser usado por outras camadas.
Neste caso, processos diferentes e threads podem ser executados em diferentes processadores.
Então, o processo ficará ativo na fila novamente.
Assim, os usuários necessitam de algum método para armazenar e recuperar informações de modo permanente.
Os sistemas operacionais podem ser heterogêneos.
Têm menos time-slice e mais prioridade, ademais, seus processos são ativados por sensores.
Um sistema operacional não é executado de forma estruturada.
Suas rotinas são executadas concorrentemente em função de eventos assíncronos.
Em outras palavras, eventos que podem ocorrer a qualquer momento.
Cada processo recebe um tempo para ser executado.
Ao final desse tempo, outro processo é executado.
Essa alternância de processos chama-se concorrência.
Neste caso se este programa falhar bloqueia o computador e tem que ser reiniciado.
Esse também pode ser acessado por terminais e conexão remota.
Ambas são perfeitamente corretas em latim, dependendo do que se queira dizer.
O genitivo e o vocativo são idênticos ao nominativo.
A forma ablativa statu quo é mais frequente em espanhol, e francês.
Programas de aplicação também pode implementar uma interface de linha de comando.
A cauda é alargada e achatada horizontalmente, formando um "remo".
Algumas espécies atingem grande tamanho, pesando mais de uma tonelada.
Os lábios são grandes e móveis, cobertos de cerdas rigidas.
As narinas estão localizadas na parte superior do focinho e fecham-se com válvulas.
Os ouvidos não têm "pinae".
O nome sirênios é relativo a sereias.
São herbívoros e sociais, podendo formar grandes grupos.
No Brasil ocorre no cerrado, mata atlântica e principalmente na caatinga.
Ocorre também em outros países da América do Sul.
Mesmo quando cortada, a árvore de mulungu renasce ainda mais forte e florida.
Muitas pessoas usam suas folhas em chás, devido à sua propriedade calmante.
Possui caule espinhoso e folhas grandes.
Suas vagens são marrons e abrigam as sementes.
A gama de métodos científicos sociais também se expandiu.
Os pesquisadores sociais recorrem a uma variedade de técnicas qualitativas e quantitativas.
O raciocínio sociológico é anterior ao fundamento da disciplina.
Ela representou a racionalização da produção da materialidade da vida social.
Não demorou para que as manifestações de revolta dos trabalhadores se iniciassem.
Também marcou uma importante contribuição para o conceito teórico de funcionalismo estrutural.
Está situada no centro da região Sul do país.
Sua capital é Florianópolis, segunda cidade mais populosa do estado, após Joinville.
Constitui um dos estados brasileiros com relevo mais montanhoso.
Tem um clima subtropical úmido.
O litoral catarinense era habitado pelos indígenas carijós, do grupo tupi-guarani.
Novas multidões de imigrantes alemães e também de italianos vieram para a região.
Os colonizadores alemães e italianos se ocuparam das pequenas plantações e da vitivinicultura.
Os índices sociais do estado estão entre os mais altos do Brasil.
Seus habitantes naturais são denominados catarinenses ou barrigas-verdes.
De procedência religiosa, o nome homenageia a santa padroeira do estado.
Da sua denominação vem o verbo latino sancire, "consagrar".
Os pioneiros na ocupação da região pertenciam às tradições Umbu e Humaitá.
No litoral do estado, destaca-se, no pré-cabralino, a cultura dos sambaquis.
Os conflitos armados se espalharam por toda a costa de Santa Catarina.
Entretanto, Florianópolis opôs resistência até o triunfo da revolução no país inteiro.
É permitido vender software livre, entretanto as mesmas liberdades são válidas para o comprador.
Cabe ressaltar que software livre não corresponde a software gratuito.
A liberdade de estudar o programa e adaptá-lo para as suas necessidades.
A diferença principal está no discurso e no público-alvo de cada iniciativa.
Contudo, nem todo software de código aberto pode ser considerado um software livre.
A liberdade de executar o programa para qualquer propósito.
Um software livre pode ser distribuído gratuitamente, mas um software gratuito nem sempre é livre.
O software era entregue junto com o código-fonte ou, em muitas vezes, apenas o código-fonte.
Tentou corrigi-la, mas a empresa não liberou o código-fonte.
Softwares também podem ser escritos em linguagens de nível mais baixo, como Assembly.
Para fins contabilísticos e financeiros, o software é considerado um bem de capital.
Por causa das provas e do algoritmo, ela é considerada a primeira programadora de computador.
Ambos os campos estudam software e sua criação.
O dispositivo mais conhecido que dispõe de um processador é o computador.
Entretanto, podem-se utilizar linguagens de programação, que traduzam comandos em instruções para o processador.
Raramente é usada a linguagem de máquina para desenvolver um programa.
O programa é, inicialmente, "carregado" na memória principal.
Qualquer computador moderno tem uma variedade de programas que fazem diversas tarefas.
Software aplicativo, que permite ao usuário fazer uma ou mais tarefas específicas.
Programas escritos para um pequeno mercado têm um nível de padronização menor.
Geralmente equipados com uma interface de usuário gráfica avançada.
A maioria dos softwares é publicada sob uma licença de software.
A atividade agrícola é um fator da economia sergipana.
Em destaque nesse ramo, encontra-se o cultivo da cana-de-açúcar.
A laranja e o coco também são produzidos pelo estado.
O extrativismo mineral é outra atividade do setor primário.
Petróleo, gás natural, calcário e potássio são os principais.
Contudo, não há uma explicação conclusiva a respeito.
Com isso, iniciaram-se os esforços para a colonização portuguesa dessa área.
Após a conquista de Sergipe, o território foi colonizado.
Grande parte do interior sergipano foi colonizada pela pecuária, que alcançou também partes da Bahia.
O litoral sergipano é largo, formado por dunas e relevo plano.
O poder executivo é exercido pelo governador de Sergipe.
As regiões geográficas imediatas, por sua vez, substituíram as microrregiões.
Uma subdivisão da região intermediaria é a região imediata.
Nela também ocorreram as primeiras eleições do continente americano.
Uma vertente historiográfica identifica esse colonizador como o chamado Bacharel de Cananeia.
Durante a ocupação romana, Setúbal experimentou um enorme desenvolvimento.
Da reconquista cristã aos finais do séc.
Actualmente, na zona da Saboaria encontram-se instalados diversos restaurantes, com uma oferta gastronómica algo variada.
A luz solar demora aproximadamente 8 minutos e 18 segundos para chegar à Terra.
A energia solar também é responsável pelos fenômenos meteorológicos e o clima na Terra.
No sentido do núcleo solar, atua a força gravitacional.
Mesmo assim, seu interior é bem definido.
O raio do Sol é medido do centro solar até o limite da fotosfera.
Surpreendentemente, essa potência é muito inferior àquela gerada por uma vela acesa.
Depois são novamente absorvidos e o ciclo se repete.
Estimativas do tempo de viagem variam entre 10 a 170 mil anos.
Este problema foi resolvido recentemente com a descoberta dos efeitos da oscilação de neutrinos.
Acredita-se que um dínamo magnético dentro desta camada gera o campo magnético solar.
Tais grânulos são os topos de células de convecção, estas possuindo cerca de de diâmetro.
Ao longo do tempo, algumas dessas hipóteses foram ganhando importância.
Contudo, se essa velocidade se tornasse excessiva, não permitiria a formação da estrela.
Nessa etapa teve início uma das fases mais turbulentas de sua evolução.
Tais corpos, de dimensões consideráveis, recebem a denominação de protoplanetas.
Por isso foram formuladas duas hipóteses para explicar a possível origem desses planetas.
Vários asteroides se fazem igualmente acompanhar por pequenas luas.
Possui um pequeno núcleo rochoso, circundado por uma espessa camada de hidrogênio metálico e hélio.
Visto da Terra, Saturno aparenta ser uma estrela brilhante no céu, facilmente visível.
Somente após a invenção do telescópio, entretanto, descobriu-se seus anéis e satélites.
Ambos pertencem ao grupo dos gigantes gasosos, de forma que possuem características similares.
O planeta é formado predominantemente por hidrogênio e hélio, além de um provável núcleo rochoso.
Sua massa, por outro lado, equivale a 95 massas terrestres.
A baixa densidade do planeta indica que o hidrogênio é o seu principal constituinte.
Ao seu redor, circundam hidrogênio com uma quantidade considerável de hélio.
Isto indica que, assim como Júpiter, o planeta possui uma fonte de energia interna.
Ao serem atraídos gravitacionalmente, estes gases se aqueciam a grandes temperaturas.
Em Saturno, no entanto, este processo ocorre em proporção menor, devido a sua massa menor.
Desta forma, Saturno não apresenta uma superfície definida.
No entanto, a pressão aumenta continuamente conforme se diminui a altitude.
Esta simetria sugere que haja uma conexão com as características do interior do planeta.
Ao seu redor, nuvens bege-escuro pontuadas por pequenas manchas laranjas.
Entretanto, sistemas de tempestades notáveis com milhares de quilômetros de extensão eventualmente surgem.
Não se sabe o motivo pelo qual este formato se mantém por tanto tempo.
Estes corpos interferem na circulação de íons e plasma pelas linhas de campo magnético.
Em Saturno ocorre ainda o fenômeno das auroras polares, similares às da Terra.
No entanto, as auroras de Saturno são visíveis somente no ultravioleta.
Saturno no centro da imagem, com sua metade esquerda iluminada, com coloração bege.
Os anéis aparecem com formato elíptico, devido à visão oblíqua, marrons.
Além disso, a circulação atmosférica global dificulta determinar seu período de rotação visualmente.
O sistema tem sido quase universalmente adotado.
Porém não teve sucesso, sendo na França onde o sistema unificado realmente saiu do papel.
Existem grandezas que não apresentam unidades de medida, resultados da divisão entre grandezas iguais.
Para efetuar medidas é necessário fazer uma padronização, escolhendo unidades para cada grandeza.
Foi na França onde a ideia de um sistema unificado saiu do papel.
O problema inconsistente não era as diferentes unidades, mas os diferentes tamanhos das unidades.
A redefinição assenta as bases para futuros aprimoramentos na medição.
Os pesos atômicos não foram afetados pela mudança.
A partir delas, derivam todas as outras unidades existentes.
As tabelas que se seguem não pretendem ser uma lista exaustiva.
Na segunda tabela, as que fazem uso na sua definição das unidades com nomes especiais.
Localização Terrícola, por vezes empoleira-se em galhadas densas para pernoitar, segundo alguns autores.
Características físicas Possui, em geral, coloração marrom uniforme, com garganta esbranquiçada.
Faz o ninho diretamente em folhas caídas, escondido em meio à vegetação densa.
Os ovos são lustrosos e de cor amarronzada ou rosa-violácea, de formato esférico.
Os filhotes deixam o ninho menos de um dia depois da eclosão dos ovos.
Os filhotes nascem com a parte inferior escura.
Assim sendo, a decadência açucareira tornou as ilhas entrepostos de escravos.
Elas compunham-se de vários serviços públicos, tendo a sua frente um chefe de serviço.
O Governador deslocava-se periodicamente a Lisboa, para informar o governo colonial e dele trazer instruções.
O trabalho forçado esteve profundamente ligado à economia colonial portuguesa na África.
As colheitas eram, posteriormente, vendidas ao próprio governo.
Mesmo após a abolição formal da escravidão, a realidade de milhares de pessoas pouco mudou.
Na prática, porém, a violência e a exploração continuaram presentes.
Sem adversários, Trovoada foi eleito para o cargo.
As ilhas foram formadas de meados ao final do período terciário.
No noroeste, ela se sobrepõe à da Nigéria.
As ilhas são íngremes, com uma pequena zona de planícies.
As montanhas estão fortemente erodidas.
O solo, com basalto e fonólito, é relativamente fértil.
Príncipe tem cerca de 30 km de comprimento e 6 km de largura.
Seus picos atingem 948 m — Pico de Príncipe.
A temperatura varia em função da altitude e do relevo.
Ao norte de São Tomé, o clima é mais seco, com paisagem de savana.
Em São Tomé, mm de precipitação cai no nordeste e mm no sudoeste.
As estações são controladas pela variação na zona de convergência intertropical.
O padrão de ocupação afetou o clima e a vegetação.
Aqui, as áreas foram secas para que apenas grama e baobá cresçam.
Uma vulnerabilidade é um ponto fraco no design, implementação, operação ou controle interno.
Eles podem existir por uma série de razões, incluindo pelo design original ou configuração inadequada.
O comportamento dos funcionários pode ter um grande impacto na segurança da informação nas organizações.
A pesquisa mostra que a cultura de segurança da informação precisa ser continuamente aprimorada.
Montar uma equipe de profissionais qualificados é essencial para alcançá-lo.
Também há potencial para ataques vindos de dentro de uma aeronave.
Grandes corporações são alvos comuns.
Espera-se que os carros autônomos sejam ainda mais complexos.
Todos esses sistemas apresentam algum risco de segurança, e esses problemas têm recebido grande atenção.
Usando semáforos e monitores para a primitiva de sincronização.
Nos anos 80, o sistema tornou-se popular entre pesquisadores e usuários comerciais.
A plataforma, efetivamente, é uma variante especializada para o mercado japonês.
O teclado virtual também foi aprimorado para permitir uma digitação mais rápida e precisa.
Ele é venerado como santo e comemorado em 21 de abril.
Sua mãe, Ermemberga, que foi descrita como prudente e virtuosa, veio duma antiga família burgúndia.
O desapontamento aparentemente provocou-lhe uma doença psicossomática.
Por fim, foi consagrado arcebispo de Cantuária em 4 de dezembro.
Porém, a relutância em aceitar postos importantes era um costume medieval.
Depois, tentou entregar-lhe o pálio pessoalmente, o que também não lhe foi permitido.
Porém, o rei bloqueou todos os esforços do arcebispo em suas reformas.
What else does a socialist economic system involve?
A propriedade social pode ser pública, coletiva, cooperativa ou patrimonial.
O termo relacionado, mais técnico na lei romana e depois na medieval, era societas.
Com o sentido oposto a 'individualismo', interessado em reformas sociais, mas sem significado mais preciso.
Ele usou esses termos de forma totalmente intercambiável.
Na Europa cristã, acreditava-se que os comunistas adotavam o ateísmo.
Ao contrário da linguística, a semiótica também estuda sistemas de signos não linguísticos .
Alguns semioticistas se concentram nas dimensões lógicas da ciência, no entanto.
Diferentemente da linguística, entretanto, a semiótica também estuda sistemas de signos não linguísticos.
Alguns semióticos priorizam as dimensões lógicas da ciência.
É importante dizer que o saber foi estudado, inicialmente, constituído por uma dupla face.
Da Grécia antiga até os nossos dias tem vindo a desenvolver-se continuamente.
Caso localizemos chuva como um acontecimento, por exemplo "está a chover" estamos perante a secundidade.
Existir é sentir a acção de fatos externos resistindo à nossa vontade.
Onde quer que haja um fenômeno, há uma qualidade, isto é, sua primeiridade.
Assim sendo, Secundidade é quando o sujeito lê com compreensão e profundidade de seu conteúdo.
A palavra chave deste conceito é ocorrência, o conceito em ação.
Secundidade é aquilo que dá à experiência seu caráter "factual", de luta e confronto.
A terceiridade, vai além deste espectro de estrutura verbal da oração.
O intérprete é o humano que está criando o interpretante.
A história reúne ficção cristã, ação e suspense com lances de alta tecnologia no thriller.
O tema principal é o final dos tempos.
Em um instante cataclísmico, milhões de pessoas de todas as partes do mundo desapareceram.
Mas outros milhões ficaram - alguns adultos, porém não crianças, e apenas alguns adolescentes.
Todos os bebês, inclusive os que estavam para nascer, desapareceram — alguns durante o parto.
Instalou-se o caos no mundo inteiro.
Aviões, trens, ônibus e carros colidiram, navios afundaram, casas incendiaram, sobreviventes acometidos de angústia suicidaram-se.
Comando Tribulação Continua o drama dos que foram deixados para trás.
Os desaparecimentos em massa ocorreram há quase dois anos.
Até o Comando Tribulação é atingido com a baixa de alguns de seus integrantes.
A história e a profecia se chocam em Jerusalém.
Surgiram dezenas de milhares de igrejas clandestinas nos lares.
Os cristãos dependem cada vez mais da internet para comunicar-se secretamente.
Aqueles que sobreviveram estavam determinados a continuar no pecado.
Depois da morte das duas testemunhas, o anticristo é assassinado.
Está instalado o domínio da besta.
Nada mais falta para que a rebelião seja definitivamente sufocada.
O glorioso aparecimento apresenta a batalha final.
O bem e o mal entrarão em confronto numa explosão que abalará o mundo.
A Batalha eterna pelas almas chegou à Terra.
O mundo segue em direção à contagem regressiva para o arrebatamento.
Os dias sombrios se aproximam daqueles que ficaram.
Ao redor do mundo foram aproximadamente 200 igrejas em 20 países.
Em um momento de pânico total, milhões de pessoas desaparecem ao redor do mundo.
Aqueles que ficaram para trás encaram um futuro incerto.
Entre eles estão quatro adolescentes que ficaram completamente sós.
Na realidade, ser santo é tarefa de todo cristão, de todo homem.
Todos os seres humanos são, portanto, chamados à santidade.
Estes personagens possuem o papel de interceder pelos homens.
Tinham um estatuto especial e, muitas vezes, mágico.
O sufismo e o shiismo possuem vários santos venerados.
Para as santas, usa-se, sempre, "santa".
Para tanto, são considerados relatórios de empresas de consultoria contratadas por governos e documentos governamentais.
Onde for possível, deve ser promovida sua utilização.
O compartilhamento focou num primeiro esboço de disponibilização com menor peso nos acordos formais.
Como resultado, vários relatórios e políticas públicas foram desenvolvidas.
A Europa tem uma importante comunidade de desenvolvedores ajudando no desenvolvimento do software livre.
Este instrumento tem contribuído para a participação das universidades em projetos de código aberto.
Dentro dos resultados são observadas claramente as demandas por software livre.
Também foi autor de poemas dentro da mesma linha surrealista.
Dali casou-se com a irmã da falecida esposa.
Fez também experiências com o Dadaísmo, que provavelmente influenciou todo o seu trabalho.
Nem sequer reuniu-se pessoalmente com ele para pintar um retrato de sua neta.
Recusava-se a comer, ficando desidratado, teve de ser alimentado por uma sonda nasal.
Esses recordes são representados pelas duas estrelas douradas no escudo do clube.
Um fato extraordinário, mas nem tanto se levadas em consideração suas origens vencedoras.
Ele foi contratado para que o clube conquistasse seu segundo título paulista.
Junto a isso começou a tomar força um movimento para a construção de um estádio.
Após essa conquista o desmanche no elenco foi inevitável.
A maioria dos habitantes deste município é descendente de alemães oriundos do norte da Alemanha.
O senador lançou, então, um projeto de povoação de parte desse território.
Com o aumento da população, criou-se o distrito de Schroeder, ainda ligado a Guaramirim.
O setor de serviços vem crescendo, acompanhando a urbanização e o desenvolvimento socioeconômico do município.
Foi uma das fases mais ricas de sua produção literária.
Em 22 de agosto do mesmo ano, fez sua primeira viagem para o Brasil.
Zweig foi recebido com entusiasmo tanto pela comunidade intelectual local quanto pelas autoridades políticas.
A notícia chocou tanto os brasileiros quanto seus admiradores de todo mundo.
No seu regresso à Tanzânia, ascendeu imediatamente ao posto de comandante.
Têm sido propostas diversas explicações para esta mudança de atitude.
A reforma agrária baseada no conceito das «aldeias comunais» redundou num fiasco colossal.
O som é provocado pela percepção do sistema auditivo da variação da pressão atmosférica ambiente.
Pa, a qual denomina-se limiar de audibilidade.
O limiar da dor, por outro lado, corresponde à variação da pressão em 60 Pa.
O limite maior normalmente decresce com a idade.
Em algumas espécies, estes evoluíram para produzir o canto e a fala.
Propagação do som Onda sonora Onda sonora pode ser definida genericamente como qualquer onda longitudinal.
A onda sonora se propaga em todas as direções.
O som é resultante de uma vibração, que se transmite ao meio de propagação.
É necessário que o som produzido pelas fontes sonoras seja detectado.
Para isso, há os detectores ou receptores de som.
O som propaga-se em qualquer meio material elástico.
O som não se propaga no vazio, como por exemplo, no espaço.
Diversas fontes sonoras podem emitir ao mesmo tempo muitas vibrações de frequências e amplitudes diferentes.
O ruído é baseado em vários sons de frequências aleatórias.
Qualquer onda mecânica, transversal ou longitudinal tem sua velocidade dependendo das propriedades inerciais e elásticas.
Cada instrumento produz as notas com timbres diferentes.
A produção de notas variadas se dá devido à formação e intensificação de diferentes harmônicos.
Em alguns instrumentos, os harmônicos que se formam são os mesmos, porém, com amplitudes diferentes.
Ocorre em período definido pelo país em que é realizado.
Selma era a quinta criança entre os seis filhos do casal.
Ela nasceu com uma displasia no quadril, o que causou o deslocamento de suas articulações.
Com três anos e meio, Selma adoeceu, ficando com ambas as pernas completamente paralisadas.
Ao crescer, Selma era modesta e mancava um pouco.
Estes vinham para a residência, onde educavam os jovens em inglês e em francês.
Seu pai viveu por mais 17 anos depois disso.
Secretamente, Selma desejava trabalhar o suficiente para recuperar a propriedade da família.
Por muitos anos, elas liam e criticavam os trabalhos uma da outra.
É também o único romance de Lagerlöf que se passa inteiramente fora da Suécia.
O livro é considerado pela maioria dos críticos como sua obra-prima literária.
A obra se tornou seu grande avanço internacional.
Este último é considerado pela crítica como sua derradeira grande obra.
A distinção foi-lhe atribuída "pelo idealismo nobre, riqueza de imaginação e equilíbrio dos seus textos".
Era vista, popularmente, como uma narradora que encarnava a arte dos contos populares.
No mundo anglófono e nos países latinos a obra de Lagerlöf permanece pouco comentada.
A costa é em geral rochosa, com arribas altas e escarpadas.
Tendo assim alguns locais uma costa altamente escarpada e quase vertical, sobretudo a norte.
Nesta costa muito mais baixa é raro surgiram fajãs.
Desde o Topo até à Calheta não houve casa que resistisse sem danos.
Manifestam-se principalmente nas construções mais antigas.
Nos povoados mais antigos nota-se uma transição do rural ao urbano mais acentuada.
Eram usados para efeitos de tinturaria.
Ao natural ou habitante da ilha de São Miguel dá-se o nome de micaelense.
Posteriormente, alguns estrangeiros também se instalam, nomeadamente franceses, e minorias culturais como judeus e mouros.
No mesmo ano, foi fundado o primeiro periódico em São Miguel.
Com a paz foi retomada a anterior expansão económica da ilha.
Nesse período, cerca de 2 000 navios demandaram o porto.
Como as demais ilhas do arquipélago, o clima de São Miguel é temperado oceânico.
A pluviosidade distribui-se regularmente ao longo do ano, embora seja mais abundante na estação fresca.
O céu apresenta-se geralmente com nebulosidade, o que causa insolação variável.
A criação animal é bastante importante na economia local.
Em São Miguel atinge-se quase a média de uma cabeça de gado bovino por pessoa.
A indústria pesqueira, apesar da relativa reduzida dimensão, tem grande potencial de crescimento.
Intercalados nos basaltos encontram-se algumas formações de carácter traquibasáltico.
Também é possível fazer praia, passeios e caça ao coelho.
A ilha conta com várias unidades hoteleiras, de turismo de habitação e de turismo rural.
Entre os mariscos citam-se o cavaco, as lapas e as cracas.
Este foi eventualmente absorvido pelo Reino Visigótico, mas o seu legado sobrevive na toponímia local.
Após a sua morte em 453, formaram-se vários reinos que dividiram a região.
No entanto, as grafias clássicas continuaram a ser utilizadas.
Segundo este relato, existiam apenas cinco raças germânicas.
No entanto, os Marcomanos "estão em primeiro lugar em força e renome".
As divisões do germânico ocidental primitivo são tema de debate académico.
O alto-alemão não pode, portanto, ser simplesmente equarado à ascendência ou etnia sueva.
No entanto, a população migrante não chegou como uma "tribo" coesa.
Estavam constantemente envolvidos na guerra, na criação de gado e na caça.
Os historiadores modernos não consideram que estes nós fossem um indicador fiável de etnia.
Este tinha uma esposa sueva e poderá ele próprio ter sido suevo.
Saturno tinha duas amantes que representavam diferentes aspectos do deus.
Ele ficou conhecido como o deus do tempo.
Essa raiz pode estar relacionada ao fitônimo latino satureia.
Da mesma forma, o Saturno romano tinha associações semelhantes.
A figura de Saturno é uma das mais complexas da religião romana.
Todos esses detalhes cerimoniais identificam uma figura soberana.
É também considerado como tendencioso ao monoteísmo.
O equivalente grego era a Kronia.
É a propriedade que uma mesma palavra tem de apresentar vários significados.
Abasteci meu carro no posto da esquina.
Os fiéis agradecem a graça recebida.
São elementos importantes na coesão do texto evitando repetições através da retomada de ideias anteriores.
Foi a guerra mais abrangente da história, com mais de 100 milhões de militares mobilizados.
Este verbete utiliza a data convencional.
Também não existe consenso quanto à data exata do fim da guerra.
O Japão retirou-se desta organização internacional após ser condenado por sua incursão na Manchúria.
Ele recebeu pouca resposta de outras potências europeias.
Ambos os lados usaram a guerra como uma oportunidade para testar armas e táticas melhores.
Essa área se sobrepôs a área dos anglos, tribo intimamente ligada a eles.
Mas não pelas mãos dos galeses e sim dos normandos, liderados por .
A palavra finlandesa tesoura sakset indica uma antiga espada saxã chamada scramasax.
Em estoniano, saks significa um homem nobre ou, coloquialmente, alguém rico e poderoso.
Nas línguas celtas, a palavra para a nacionalidade inglesa deriva de "saxão".
Entretanto, essas palavras são normalmente apenas nas línguas irlandesas e galesas.
My ny vynnaf cows sowsnek.
Os turíngios frequentemente apareciam como aliados dos saxões.
Sua árvore ou pilar sagrado, um símbolo de Irminsul, foi destruído.
Sob o domínio carolíngio, os saxões foram reduzidos a estado tributário.
Os sorábios foram aos poucos sendo germanizados.
A oeste chegaram até a região de Gooi, ao sul até o baixo Reno.
O ducado saxão de Hamaland teve importante papel na formação do ducado de Gueldres.
Divididos, eles foram facilmente derrotados pelo general galo-franco .
Alguns saxões já habitavam a costa saxã da Gália.
É possível encontrá-los não só em documentos, mas também na arqueologia e na toponímia.
Em geral, diz-se que compreende a classificação dos diversos organismos vivos.
Programas de computador específicos são usados na análise matemática dos dados.
Cada taxon inclui os que o sucedem.
Nos casos excepcionais de cruzamento interespecífico, praticamente em todos os casos, os descendentes são estéreis.
O género inclui espécies relacionadas, reconhecidas popularmente como aparentadas, como o cão e o lobo.
Os dois nomes juntos formam o nome da espécie.
Os nomes científicos não devem ser precedidos de artigo definido.
Quando dois nomes científicos diferentes se referem à mesma espécie, eles são considerados sinônimos.
Esta etimologia popular pode ser encontrada repetida em fontes posteriores da língua inglesa.
É um país de baixa densidade demográfica.
O projeto teve o apoio dos três principais partidos políticos do país e do exército.
Cerca de 25 000 pessoas perderam tudo que tinham.
O governo, que descreveu a situação como "catástrofe", pediu assistência internacional de agências.
O país pode ser dividido em duas principais regiões geográficas.
O ano tem duas estações chuvosas, de abril a agosto e de novembro a fevereiro.
E tem também duas estações secas, de agosto a novembro e de fevereiro a abril.
Devido à variedade de habitats e temperaturas, a biodiversidade no Suriname é considerada alta.
Foi a primeira cidade fundada por imigrantes alemães no Brasil.
Foi habitada por índios carijós e por imigrantes açorianos.
Essa feitoria localizava-se junto da margem esquerda do Rio dos Sinos.
É uma das 50 melhores cidades do país para se viver.
Várias cidades ultrapassaram populações de um milhão ou mais, durante esse século.
No entanto, o mesmo não ocorreu com zonas extremas do Ártico e da Antártida.
O liberalismo tornou-se o movimento de reforma proeminente na Europa.
O Brasil via os últimos tempos do Império.
E a servidão foi abolida na Rússia.
A Primeira Revolução industrial provoca profundas mudanças na economia e na tecnologia.
Ambas entendem que o comportamento da história se encontra submetido a leis.
Essa nação tupi, também chamados de tupinambás, já ocupava nessa época a região de Saquarema.
Em seus últimos anos, havia sido repassada à Estrada de Ferro Leopoldina.
A análise formal de situações estratégicas tem antecedentes anteriores à teoria dos jogos moderna.
Um jogo, no sentido matemático, é uma representação formal de uma situação estratégica.
A interpretação dos jogadores depende do contexto.
Em economia, podem ser consumidores, empresas, sindicatos, reguladores ou governos.
Em ciência política, podem ser partidos, eleitores, Estados ou coalizões.
Em biologia evolutiva, podem representar organismos, fenótipos, genes ou estratégias comportamentais.
Em jogos simultâneos simples, uma estratégia pode ser apenas uma ação escolhida por um jogador.
Os jogos podem ser representados de diferentes maneiras.
Uma estratégia estritamente dominante produz resultado melhor em todos os casos relevantes.
O critério minimax está associado principalmente a jogos de soma zero entre dois jogadores.
O valor de Shapley é um conceito de solução da teoria dos jogos cooperativos.
A análise concentra-se em estratégias, crenças, melhores respostas e equilíbrios.
A distinção não significa que jogos não cooperativos excluam cooperação no sentido cotidiano.
Muitos jogos competitivos abstratos podem ser modelados dessa forma.
A forma normal costuma ser usada para representar jogos simultâneos.
Informação perfeita não deve ser confundida com informação completa.
Jogos finitos têm número finito de jogadores, estratégias ou estágios.
Jogos infinitos podem envolver número infinito de movimentos, estratégias ou horizontes temporais.
A repetição pode transformar resultados estratégicos.
A teoria dos jogos tornou-se uma das principais ferramentas da microeconomia moderna.
Em muitos contextos, essas condições são apenas aproximações.
Outra limitação é a multiplicidade de equilíbrios.
Foi mais um golpe nas hipóteses determinísticas da ciência.
Essa tarefa, conhecida como verificação automática de provas, é relacionada a demonstração automática de teoremas.
Muitas teorias de interesse incluem um conjunto infinito de axiomas, contudo.
O teorema formal é escrito em linguagem bastante técnica.
Além disso, a alegação que G faz sobre sua própria indemonstrabilidade é correta.
Essa análise informal pode ser formalizada para fazer uma prova rigorosa do teorema da incompletude.
Um número com essa propriedade codificaria uma prova da inconsistência da teoria.
Se existisse tal número, então a teoria seria inconsistente, ao contrário da hipótese da consistência.
Então, assumindo que a teoria é consistente, não existe esse número.
A existência de um sistema formal incompleto não é, particularmente, uma surpresa.
O sistema pode estar incompleto simplesmente porque nem todos os axiomas necessários foram descobertos.
O corolário também indica a relevância epistemológica do segundo teorema.
Ele poderia, na verdade, fornecer nenhuma informação interessante se a teoria T provasse sua consistência.
Isto acontece porque teorias inconsistentes provam tudo, incluindo sua consistência.
O teorema de Gentzen incitou o desenvolvimento da análise ordinal em teoria da prova.
Esses resultados não requerem o teorema da incompletude.
Estes deuses constituíam-se na fonte e na essência de todas as coisas do universo.
A vida dos antigos pensadores gregos é frequentemente conhecida apenas de maneira incompleta.
Outros dizem que tendo caído, desapareceu num buraco.
A teoria matemática da informação estuda a quantificação, armazenamento e comunicação da informação.
A medida chave em teoria da informação é a entropia.
A entropia é o grau de aleatoriedade, de indeterminação que algo possui.
Quanto maior a informação, maior a desordem, maior a entropia.
Essa teoria é considerada uma das fundadoras das ciências da comunicação.
Antes de prosseguir é importante definir a notação utilizada para as variáveis aleatórias discretas.
Onde é o i-ésimo valor que pode ser assumido pela variável.
Cada um dos valores podem acontecer com probabilidade , não necessariamente iguais.
Nesse caso , com , representa a probabilidade do valor acontecer.
Para uma dada distribuição de probabilidades a condição é cumprida.
A distribuição conjunta pode ser por um histograma tridimensional, como o mostrado a seguir.
A teoria da informação é baseada na teoria de probabilidades e estatística.
Ela se preocupa com medidas de informação das distribuições de probabilidade associadas com variáveis aleatórias.
Mas um resultado coroa te surpreende por conta da "raridade" do evento.
Utilizando o logaritmo na base dois mantêm-se a propriedade de aditividade dessa grandeza.
Caso , possa assumir valores, a expressão anterior pode ser escrita de modo mais geral.
O que a medida de entropia pode me dizer?
Essas questões serão abordadas na próxima seção, onde uma abordagem conceitual de entropia será tratada.
O carro está ao norte?
Como são necessárias três perguntamos podemos dizer que a entropia é igual a 3 bits.
Onde é a probabilidade de ocorrência do par .
Essa definição é de particular importância para quando definirmos informação mútua.
O enfoque jurídico passou a prevalecer.
O terrorismo deixou de ser legitimado por motivações políticas quaisquer.
Como estes não são nomeados, houve grande celeuma jurídica e política em torno das medidas.
A invasão do Afeganistão foi lastreada nessa resolução.
O terrorismo contemporâneo é caracterizado pela descentralização de suas atividades.
Ataques terroristas podem desencadear transições súbitas para conflito ou guerra.
A técnica é utilizada, muitas vezes como um dos recursos iniciais de uma campanha publicitária.
Posteriormente, na continuação da campanha, o assunto é esclarecido.
Teorias da conspiração têm origens principalmente psicológicas ou sociopolíticas.
A crença em teorias da conspiração pode ser racional, de acordo com alguns filósofos.
Em muitos aspectos, eles têm o direito de estar com raiva.
O termo "teoria da conspiração" não é neutro.
Ele é carregado de valores e leva consigo a condenação, a ridicularização e a rejeição.
No buts or ifs can mitigate this fact.
Isso tentou ligar a embriologia comparativa com um "padrão de unificação" no mundo orgânico.
A noção mais tarde tornou-se simplesmente conhecida como teoria da recapitulação.
Essas diferenças, por sua vez, eram causadas pela "hereditariedade".
A televisão é um meio de comunicação de massa para publicidade, entretenimento, notícias e esportes.
A área do disco destacada em preto exibe a região verificada.
Um circuito separado regulou a sincronização.
O brilho da lâmpada neon variava proporcionalmente ao brilho de cada ponto da imagem.
Seu sistema de televisão com luz refletida incluía telas pequenas e grandes.
Ambos os conjuntos podiam reproduzir imagens em movimento monocromáticas e razoavelmente precisas.
Junto com as fotos, os televisores recebiam som sincronizado.
Comparando os dois métodos de transmissão, os telespectadores não notaram nenhuma diferença na qualidade.
Alguns sistemas que vão para a região de 200 linhas também foram ao ar.
Esta técnica é especialmente eficaz em domínios onde a língua formal ou formulaica é usada.
A tradução não é nada simples.
Mesmo textos simples podem estar repletos de ambiguidades.
A tipografia clássica baseia-se em pequenos paralelepípedos de metal com relevos de letras e símbolos.
Tipos rudimentares foram inventados inicialmente pelos chineses.
Multiplicaram-se as famílias tipográficas, que reúnem variações de um determinado desenho.
A família mais usual reúne os estilos regular, negrito, itálico e negrito itálico.
Na atualidade, novas tecnologias ampliaram muito as possibilidades tipográficas.
O usuário deve atentar para a qualidade das fontes que escolherá para seus trabalhos.
Fontes de qualidade se destacam pelo desenho coeso, atenção a detalhes e equilíbrio de espaços.
As seguintes são famílias tipográficas célebres na história do design gráfico.
É também o maior dos quatro planetas telúricos.
Os polos geográficos da Terra encontram-se maioritariamente cobertos por mantos de gelo ou por banquisas.
Os cientistas conseguiram reconstruir informação detalhada sobre o passado do planeta.
A Lua formou-se pouco tempo depois, há .
A desgaseificação e a atividade vulcânica produziram a atmosfera primordial da Terra.
Ele acabou perdendo um pedaço do nariz.
Pelo resto de sua vida ele usou uma prótese que seria de ouro e prata.
De mundi aetherei recentioribus phaenomenis, liber secundus.
Transporte é o movimento de pessoas e mercadorias entre locais.
Os primeiros meios de transporte humanos foram a caminhada e a natação.
Uma camada inferior de brita garantia que as estradas se mantivessem secas.
O califado medieval construiu mais tarde estradas de tarmac.
As primeiras embarcações eram canoas feitas a partir de troncos de árvores escavados.
Com o telégrafo, a comunicação se tornou instantânea e independente do transporte.
Posteriormente, tarmac e concreto tornaram-se o material predominante na pavimentação.
O transporte de tração animal é o movimento de pessoas e mercadorias utilizando-se um animal.
O transporte terrestre é o movimento de pessoas e mercadorias por terra.
Inclui o transporte rodoviário, ou seja, por rodovia, e o transporte ferroviário, por ferrovia.
No Brasil também são transportados suco de laranja e minério de ferro através deste método.
A aviação brasileira cresceu muito nos últimos anos.
Para seis jogadores, há duas equipes de três jogadores.
Neste caso, os pontos individuais contam para a equipe como um todo.
O carancho sempre recebe a primeira carta e uma carta extra.
O apelo popular do jogo vem do sistema emocionante de apostas.
As propostas podem ser aceitas, rejeitadas ou aumentadas.
O blefe e o engano também são fundamentais para o jogo.
O mão é sempre o jogador à direita do pé.
Se estiver jogando em equipes, parceiros sentam-se de frente um para o outro.
Isso não tem importância no jogo, como o jogo é sempre feito sentido anti-horário.
O monte cortado volta então ao distribuidor.
O jogo é disputado em mãos.
A qualquer hora o jogador pode pedir Truco.
O Truco é pedido para elevar a aposta a três tentos.
A Mão de 11 é aquela na qual uma dupla ou trio atinge 11 pontos.
Na Mão de 11 é permitido olhar as cartas do parceiro, para as duas duplas.
Caso a dupla resolva jogar, a mão valerá três tentos.
Caso resolva fugir, os adversários ganham um tento.
Quem trucar em Mão de 11 perderá três tentos.
O empate em Mão de 11 beneficiará os adversários com três tentos.
Havendo empate, ninguém ganha tento, passando-se o monte adiante.
O Truco é pedido para elevar a aposta a Quatro tentos.
A Mão de 10 é aquela na qual uma dupla ou trio atinge 10 pontos.
Caso a dupla resolva jogar, a mão valerá 4 tentos.
Caso resolva fugir, os adversários ganham 2 tentos.
E proibido trucar, quem trucar em Mão de 10 perderá 4 tentos.
Em cada mão são distribuídas três cartas para cada jogador.
O vencedor é o jogador ou dupla que vencer duas das três rodadas.
A vira determina a manilha.
Quem vencer a primeira rodada possui vantagem em caso de empate nas outras duas rodadas.
Sempre que houver empate, a vez de jogar é do jogador mão.
Em caso de empate em todas as rodadas, o mão será o vencedor.
Diferencia-se igualmente pelos pedidos de Envido e Flor.
Ao contrário do truco paulista, no truco gaudério não há existência da carta vira.
As manilhas são pré-determinadas, e são as cartas mais fortes do jogo.
A distinção entre ciência, engenharia e tecnologia nem sempre é clara.
Este novo conhecimento essencial pode ser obtido apenas por meio de pesquisa científica básica.
O uso de ferramentas permaneceu relativamente inalterado durante a maior parte da história inicial humana.
Os hominídeos começaram a usar ferramentas de pedra primitivas milhões de anos atrás.
Os regimes totalitários diferem de outros regimes autoritários.
Quando voltasse a paz, dizia-se, esses poderes voltariam à distribuição democrática usual.
Assim, o terror torna-se uma fonte de convencimento, semelhante à propaganda.
Os fascistas se apresentavam como solução para a crise econômica e greves italianas.
Antes de se juntarem num grupo, eles tocaram em outros projetos.
No início, o visual da banda incluída maquiagens e ternos coloridos e gravatas de bolinhas.
O noneto subia ao palco com um repertório de 30 músicas autorais.
O disco, bem como seu antecessor, vendeu abaixo da expectativa.
Chegou a 1 milhão de cópias vendidas.
Porém, eles decidiram seguir em frente.
Além disto, também foi produtor do Ira!
A banda dispensou seus músicos de apoio, tornando-se apenas um quinteto.
A Taxonomia de Lineu é extensamente usada nas ciências biológicas.
Reinos são divididos em Filos.
Códigos similares existem para animais e bactérias.
Durante o tempo, nosso entendimento das relações entre as coisas vivas mudou.
O estudo destes tecidos é o domínio da histologia.
Tocantins é uma das 27 unidades federativas do Brasil, sendo o seu mais novo estado.
Ou seja, não fica longe do nome do estado Tocantins.
No Império do Brasil, houve mais duas tentativas de emancipar o norte de Goiás.
Araguaia e Tocantins, nessa época, alimentou a defesa pela emancipação da região.
Tal alarido logo foi desmentido.
Em sua forma absoluta é tetama.
Com isso, migrantes de todo o país se fixaram em seu território.
O relevo do estado do Tocantins é sóbrio.
Pertence ao Planalto Central Brasileiro.
Porém, por sua grande extensão de contorno vertical definem-se duas áreas climáticas distintas.
As chuvas ocorrem de outubro a abril.
Existem vários conceitos do que seja Turismo.
Segundo autores, existem duas linhas de pensamentos, no qual a História do Turismo se divide.
A primeira seria que é o ócio, descanso, cultura, saúde, negócios ou relações familiares.
Não obstante o turismo tem antecedentes históricos claros.
Depois, se concretizaria com o então movimento da Revolução Industrial.
Para lá se deslocavam milhares de pessoas, misturando religião e desporto.
As peregrinações continuam durante a Idade Moderna.
Em Roma morrem peregrinos por causa da peste.
Existindo um ressurgir das antigas termas, que haviam decaído durante a Idade Média.
Também o uso do vapor nas navegações reduz o tempo dos deslocamentos.
Sendo este o grande momento dos transportes marítimos e das companhias navais.
Ao finalizar a guerra, começa a fabricação em massa de ônibus e carros.
O turismo internacional cresce a um ritmo superior ao de toda a sua história.
Nesta época, se começa a legislar sobre o setor.
Todos estes fatores nos levam a era da estandardização padronizando os produtos turísticos.
Os grandes operadores turísticos lançam ao mercado milhões de pacotes turísticos idênticos.
Na grande maioria utiliza-se de voos charter, que barateiam o produto e o popularizam.
Nestes anos se produz uma internacionalização muito marcante das grandes empresas hoteleiras e das operadoras.
Melhorando-se a formação e desenvolvendo planos de educação especializada.
Algumas vezes vocais também são utilizados.
A tradução literal do termo trance para português é transe.
Em contraste, a Grã-Bretanha se desenvolveu como o centro da cena.
O trance progressivo também combina outros estilos musicais, como epic trance.
Frankfurt frequentemente é citada como o berço do estilo.
O tempo é mais acelerado, girando entre 160 e 190 bpm.
Cujo público lotava estádios e festivais relembrando os grandes shows de rock do passado.
A rigor, a temperatura é definida apenas para sistemas em equilíbrio térmico.
Outras escalas forem sendo utilizadas historicamente.
Este calor pode dar-se por condução, convecção ou irradiação térmica.
As moléculas, além do movimento retilíneo, possuem movimentos vibratórios e rotacionais.
Também causará, por meio da equipartição, o aumento do movimento vibratório e rotacional.
O processo de resfriamento envolve remoção de energia de um sistema.
No contexto da termodinâmica a cada variável extensiva há uma variável intensiva a ela conjugada.
Uma variável intensiva relaciona-se com a sua extensiva conjugada através de uma equação diferencial.
Temperaturas mais baixas reduzem as velocidades das reações a patamares muitas vezes mortais.
No zero absoluto, a matéria não contém energia térmica.
F a mais do que o ponto de fusão.
No entanto, seus protocolos experimentais não eram tão rígidos como são os padrões atuais.
Um pensamento pode ser transmitido de uma mente para outra.
Até aqui, nenhuma evidência científica conclusiva foi revelada.
Outra constante é a dominância do sexo feminino e a monogamia.
A dieta consiste principalmente de sementes, raízes, frutas, insetos e moluscos.
Os tinamídeos bebem regularmente sempre que há disponibilidade de água.
Bebem sugando, não levantam a cabeça para engolir a água.
Os tinamídeos representam a linhagem mais antiga de aves do continente sul-americano.
A região amazônica ainda abriga aves não catalogadas desta ordem.
Este ordenamento mostra tendências periódicas, tais como elementos com comportamentos similares na mesma coluna.
Também mostra quatro blocos retangulares com propriedades químicas similares.
Tem sido buscada a síntese de elementos com números atômicos maiores.
Vários elementos radionuclídeos sintéticos ou que ocorrem naturalmente também têm sido produzidos em laboratórios.
Lítio, sódio e potássio, por exemplo, foram agrupados como sendo metais reativos frágeis.
Esta lei das oitavas, no entanto, foi ridicularizada por seus contemporâneos.
A tabela periódica também cresceu com a adição de elementos sintéticos e transurânicos.
Do topo para baixo, o raio atômico dos elementos aumenta.
Um período é uma linha horizontal da tabela periódica.
Da esquerda para a direita, através do período, o raio atômico normalmente diminui.
A afinidade eletrônica também possui uma leve tendência ao longo do período.
Existe uma inconsistência e algumas irregularidades nesta convenção.
Os metais são geralmente brilhantes, sólidos, altamente condutores e formam ligas metálicas.
Entre metais e não metais estão os metaloides, que possuem propriedades mistas ou intermediárias.
A alocação dos elementos em categorias ou subcategorias baseada nas propriedades compartilhadas é imperfeita.
Um serviço de radiotelefonia móvel portátil foi concebido nos estágios iniciais da engenharia de rádio.
Os primeiros predecessores dos telefones celulares incluíam comunicações de rádio analógicas de navios e trens.
Os smartphones possuem vários recursos distintivos.
Uma bateria, que fornece a fonte de energia para as funções do telefone.
Um mecanismo de entrada para permitir ao usuário interagir com o telefone.
Telefones com telas maiores são frequentemente chamados de "phablets".
No som, os smartphones e feature phones variam pouco.
Foi o primeiro teorema importante a ser provado usando um computador.
Desde então, a prova ganhou ampla aceitação, embora alguns questionadores permaneçam.
O ponto mais alto de Tirana mede 1.828 m.
A região não teve uma importância significativa nos períodos ilírio e clássico.
No aspecto político, a cidade foi visitada por uma série de importantes figuras políticas.
A infra-estrutura global tem aumentado, uma vez que considerável número de estradas foram reconstruídas.
Prédios estão sendo construídos em razão das antigas residências.
Clima Tirana geralmente tem um clima subtropical úmido.
Os meses mais úmidos são novembro, dezembro e média de cerca de 19 cm.
Tirana viu a criação de um vasto número de instituições acadêmicas privadas.
O hospital está neste momento a sofrer grandes alterações na infra-estrutura e equipamentos.
O transporte local é de ônibus ou táxi.
É um dos maiores aeroportos na região.
As principais indústrias incluem produtos agrícolas e máquinas, têxteis, produtos farmacêuticos e de produtos metálicos.
A torre Tid de 85 metros está sendo construída na cidade.
Ela irá redefinir arquitetura na Albânia.
Não havia redes sociais, não havia nem celulares ou internet.
Para este tipo de 'tinta fixada por calor', qualquer líquido ácido funciona.
Escreve-se no papel com uma pena, palito de dente ou um dedo mergulhado no líquido.
Uma vez seco, o papel parece em branco.
Em Lisboa, o estuário do Tejo é atravessado por duas pontes.
Era a ponte mais próxima de Lisboa que ligava as duas margens do rio.
Este espaço integra uma flora característica dos pisos bioclimáticos supra e oromediterrâneos.
Perto de Zaorejas, o Tejo gira bruscamente e toma o rumo oeste.
Nesta altura, junta-se-lhe o rio Cifuentes e, mais adiante, o Ablanquejo.
Antes de abandonar a província de Guadalaxara, o Tejo é retido em cinco grandes barragens.
Não apenas o Jarama e seus afluentes recolhem águas residuais da área metropolitana de Madrid.
A altitude neste troço é inferior aos 500 m.
Neste ponto, o Tejo desceu uma altura de 320 m.
Neste ponto, o rio se encontra a uma altitude ligeiramente superior aos 100 m.
Quando o Tejo entra em Portugal, já tem um cota abaixo dos 100 m.
Recebe pela direita o rio Ocreza.
Entra no concelho de Abrantes, através da freguesia de Alvega.
Aqui junta-se-lhe o Rio Torto na margem esquerda.
Passa perto da Chamusca, depois Santarém, um das cidades mais povoadas no percurso.
Passada a ponte, surge logo à direita Lisboa.
Conforme se aproxima da capital portuguesa, a largura do estuário vai pouco a pouco reduzindo-se.
O ponto H divide o comprimento da hipotenusa, c, nas partes d e e.
É uma demonstração baseada na interpretação métrica do teorema, visto que usa comprimentos, não áreas.
Uma demonstração por rearranjo é dada pela animação à esquerda.
Dois retângulos são formados, de lados a e b, movendo-se os triângulos.
A diagonal do quadrado divide-o em dois triângulos retângulos congruentes.
A altura do triângulo equilátero divide-o em dois triângulos retângulos congruentes.
Essa tripla é geralmente escrita como Alguns exemplos bem conhecidos são e .
Um número não pode ser par e ímpar ao mesmo tempo.
A lei dos cossenos permite calculá-lo em qualquer triângulo.
O último protocolo ainda está em uso hoje.
Os pacotes transmitidos através da rede são chamados de quadros.
Entretanto, eles são protocolos locais e operam debaixo da funcionalidade internet.
Os profissionais da rede precisam conhecer ambos.
Alguns programas específicos são levados em conta nessa camada.
Eles proveem serviços que suportam diretamente aplicações do usuário.
O pacote relacionado à camada de aplicação é chamado Mensagem.
Existem diversos protocolos nesta camada.
Ele é um protocolo de "melhor esforço" ou "não confiável".
Por convenção, certas portas "bem conhecidas" estão associadas com aplicações específicas.
O pacote da camada de transporte é chamado segmento.
Um arquivo histórico completo digitalizado do jornal está disponível online.
Mais tarde, ela se juntou à fé luterana de seu marido.
O casal teve seis filhos.
Resolve servir o exército, mas se arrepende.
A família intervém e corrompe um médico para conseguir afastá-lo por falsos problemas de saúde.
A realidade foi bem diferente, como ele conclui com ironia.
Inicialmente, trabalha como convidado em Princeton, mas o ambiente académico o entediava.
A influência da mãe acabou por levar a melhor.
Escreveu romances, ensaios e contos.
Mantém a sua defesa da política da Alemanha.
Os ouvintes alemães arriscavam a vida ao sintonizar essas emissões de rádio dos ingleses.
Os telefones permitem a transmissão em ambas as direções simultaneamente.
O crédito pela invenção do telefone elétrico é frequentemente contestado.
Novas controvérsias sobre o assunto ainda surgem de tempos em tempos.
Este método usava vibrações e circuitos para enviar pulsos elétricos, mas faltavam recursos importantes.
Com o avançar dos anos esta ilha passou a ser conhecida apenas por Ilha Terceira.
A zona ocidental da ilha está coberta por vegetação exuberante onde pontificam as criptomérias.
A outra grande festa e com grandes tradições na ilha é a tourada à corda.
A festa é celebrada numa moda diferente das outras culturas mundiais.
O Carnaval da Terceira é celebrado entre o sábado e terça-feira que foi descrita acima.
Na realidade, planear o Entrudo leva todo o ano.
Um grafo com um único vértice e sem arestas é conhecido como grafo trivial.
O desenvolvimento de algoritmos para manipular grafos é um tema importante da ciência da computação.
Isso ilustra a profunda conexão entre a teoria dos grafos e topologia.
Esse estudo teve diversas implicações na química teórica.
As técnicas usadas por ele eram relacionadas a enumeração de grafos com propriedades particulares.
Mas nenhum deles conseguiu resolvê-lo.
Aqui estão as convenções usadas nesta enciclopédia.
Se o grafo for direcionado, seu sentido é indicado na aresta por uma seta.
Diferentes representações gráficas podem corresponder ao mesmo grafo.
O que importa é quais vértices estão conectados entre si por quantas arestas.
Entre outras realizações, ele introduziu o uso de técnicas da álgebra linear para desenhar grafos.
O desenho de grafos em superfícies diferentes do plano é também estudado.
Se uma aresta conecta dois vértices, então esses dois vértices são ditos incidentes à aresta.
Dois vértices são considerados adjacentes se uma aresta existe entre eles.
O conjunto de vizinhos de um vértice consiste de todos os vértices adjacentes a ele.
Se houver laços, serão contados duas vezes.
Note que a aresta se repete.
Em um grafo simples, basta listarmos os vértices.
Um caminho é chamado simples se nenhum dos vértices no caminho se repete.
Caminho euleriano em um grafo é o caminho que usa cada aresta exatamente uma vez.
Se tal caminho existir, o grafo é chamado traversável.
Um ciclo euleriano é um ciclo que usa cada aresta exatamente uma vez.
Caminho hamiltoniano em um grafo é o caminho que visita cada vértice exatamente uma vez.
Um ciclo hamiltoniano é um ciclo que visita cada vértice uma só vez.
Ciclos de comprimento 1 são laços.
Um grafo chama-se acíclico se não contém ciclos simples.
Ou seja, todos os vértices do grafo possuem mesmo grau.
Grafo nulo é o grafo cujo conjunto de vértices é vazio.
Grafo vazio é o grafo cujo conjunto de arestas é vazio.
Grafo trivial é o grafo que possui apenas um vértice e nenhuma aresta.
Uma ponte é uma aresta cuja remoção desliga um grafo.
O contorno de um grafo é o comprimento do ciclo simples mais curto no grafo.
O contorno de um grafo acíclico é, por definição, infinito.
Às vezes, um vértice da árvore é distinto e chamado de raiz.
Uma árvore parcial é um grafo parcial que é árvore.
Todo grafo tem pelo menos uma árvore parcial.
Clique em um grafo é um subgrafo que também é um grafo completo.
Conjunto independente em um grafo é um conjunto de vértices não adjacentes entre si.
Para um grafo ser bipartido ele não pode conter circuitos de comprimento ímpar.
Se um grafo G é bipartido, todo o circuito de G possui comprimento par.
Um grafo 2-partido é o mesmo que grafo bipartido.
O grafo pode ser dirigido ou não.
Existem n percursos diferentes, quase todos caóticos.
Sua implementação é direta quando uma fila é utilizada.
O sub-grafo contendo os caminhos percorridos é chamado de breadth-first tree.
Isso pode ser resolvido estabelecendo-se um limite de aumento na profundidade da árvore.
Num hipergrafo uma aresta pode conectar mais que dois vértices.
Ou seja, complexos são generalizações de grafos que permitem símplices de maiores dimensões.
É uma área em rápido crescimento no início do terceiro milênio.
Mas não é só dar um laptop para o funcionário.
A ficção científica, há muito, já previu o teletrabalho.
O Twitter se destacou ao adotar o teletrabalho como uma política de longo prazo.
Situa-se em Honshu, a maior ilha do arquipélago.
Um de seus monumentos mais famosos é a Torre de Tóquio.
Cada uma delas possui um governo que opera no nível regional.
Entretanto, agora essa pronunciação é considerada obsoleta.
A partir desta iniciativa extinguiu-se aquilo que era conhecido como .
Durante este período, o governo japonês deu prioridade para a Infra-estrutura e indústrias de manufatura.
Pitheciidae encontrado originariamente na Amazônia brasileira.
A pelagem é laranja-pálido, amarelada, acinzentada ou esbranquiçada.
As superfícies ventrais são alaranjadas ou amareladas, assim como a cauda.
A barba é avermelhada, tornando-se mais escura distalmente.
Se alimenta de frutos, insetos, sementes, néctar e brotos de plantas.
Eles habitam as florestas de terra firme e de várzea do norte da Amazônia.
Utilitários são programas utilizados para suprir deficiências dos sistemas operacionais.
A maior parte dos sistemas operacionais já incluem muitos utilitários pré-instalados.
A instituição é dirigida por um reitor auxiliado por um vice-reitor e seis pró-reitores.
Em geral, o ministro respeita a decisão da comunidade acadêmica, escolhendo o primeiro colocado.
A cidade de Montevidéu foi fundada pelos espanhóis no como uma fortaleza militar.
Os partidos uruguaios se tornaram associados com facções políticas na vizinha Argentina.
O conflito duraria 13 anos e tornou-se conhecido como a Guerra Grande.
A economia apresentou um salto, sobretudo na pecuária e nas exportações.
Houve confrontos em que policiais e esquerdistas morreram.
Em geral, o governo Terra enfraqueceu ou neutralizou o nacionalismo econômico e as reformas sociais.
As provas foram corroboradas por médicos, advogados de defesa e médicos legistas.
As pessoas registradas como oponentes do regime são excluídas do serviço público e da educação.
Os gastos sociais são reduzidos e muitas empresas estatais são privatizadas.
Duas razões principais foram citadas para explicar a sua saída.
Cada terminal é composto de um monitor, um teclado e, eventualmente, um mouse.
Cada usuário possui direitos de propriedade e permissões sobre arquivos.
Quaisquer arquivos modificados pelo usuário conservarão esses direitos.
Programas executados por um usuário comum estarão limitados em termos de quais arquivos poderão acessar.
Programas utilitários diversos - são programas usados para manipular arquivos, controlar processos etc.
Um processo, na visão mais simples, é uma instância de um programa em execução.
Sistema de arquivos é uma estrutura lógica que possibilita o armazenamento e recuperação de arquivos.
Cada dispositivo de armazenamento possui a sua própria árvore de diretórios.
A montagem associa o dispositivo a um subdiretório.
Dentro dele estão todos os diretórios do sistema do seu computador.
Subdiretório onde são montados os CDs.
Após a montagem, o conteúdo do disquete se encontrará dentro deste diretório.
Contém maior parte dos arquivos que são gravados com freqüência pelos programas do sistema.
O acesso a arquivos é organizado através de propriedades e proteções.
Para termos um ambiente gráfico produtivo e completo, precisamos também de um gerenciador de janelas.
O useradd pode também ser usado.
O groupadd pode também ser usado.
Muitos líderes da indústria responderam na esperança de ajudar a criar o padrão.
Modelar software baseado em componentes.
Indicar os componentes do software e seus relacionamentos.
É útil quando o sistema a ser modelado for ser executado sobre múltiplas camadas.
O diagrama de pacotes tem o objetivo de transformar as classes em pacotes.
Como também, pode-se usar os pacotes para mostrar a arquitetura do sistema.
Esse diagrama também pode ser utilizado para definir a estrutura interna de um classificador.
O diagrama de caso de uso organiza os comportamentos do sistema.
Use os diagramas de sequência para ilustrar a visão dinâmica de um sistema.
O diagrama de colaboração enfatiza a organização estrutural de objetos que enviam e recebem mensagens.
Use os diagramas de comunicação para ilustrar a visão dinâmica de um sistema.
Use o diagrama de estados para ilustrar a visão dinâmica de um sistema.
O diagrama de atividades enfatiza o fluxo de controle de uma atividade para outra.
Use os diagramas de atividades para ilustrar a visão dinâmica de um sistema.
Esses diagramas são importantes principalmente para fazer a modelagem da função de um sistema.
Os diagramas de atividade dão ênfase ao fluxo de controle na execução de um comportamento.
Os diagramas de atividades dependem um do outro, há uma relação de dependência entre eles.
A última camada é a camada M0 ou camada de dados.
É usado para descrever instâncias de tempo de execução do sistema.
O meta-modelo pode ser estendido usando um mecanismo chamado estereótipo.
Por omissão o seu ícone representa a figura de um individuo.
Esse símbolo geralmente vem após o elemento que esta sendo estereotipado.
No entanto, a equipe de desenvolvimento pode criar seus próprios estereótipos.
Além disso, os estereótipos podem ser definidos textualmente ou graficamente.
O município é formado pela sede e pelo distrito de Picinguaba.
Portanto, a segunda hipótese seria mais plausível.
Essa ferrovia foi impedida pelo governo brasileiro, através de moratória.
As casas de veraneio passaram a abundar na cidade.
Quase oitenta por cento do território da cidade de Ubatuba consiste em áreas de preservação.
A formação histórica da Umbanda tem sido objeto de debates acadêmicos.
No debate contemporâneo, essas práticas são frequentemente interpretadas à luz do conceito de racismo religioso.
Eram ostensivamente perseguidos pelas autoridades civis e colonizadores portugueses.
É desse conjunto heterogêneo, acrescida de elementos egressos do kardecismo, que nascerá a nova religião.
A historiografia contemporânea, no entanto, problematiza o estatuto histórico desse episódio.
Hoje, uma guerra entre a França e a Alemanha é impensável.
A Alemanha estava destruída, em termos de vida humana e danos materiais.
Em anos posteriores, os ressentimentos e a desconfiança entre as nações europeias dificultavam uma reconciliação.
O processo de ratificação estagnou, e só alguns estados o aprovaram.
No local, as tropas e os comerciantes costumavam atravessar o rio Uruguai.
É a única cidade originada do movimento farroupilha.
Na época a cidade contava com cerca de 2 500 habitantes.
É importante rota de cargas e tem bastante atividade turística.
A primavera é o início da floração.
A partir do mês de outubro o calor começa novamente, com a proximidade do verão.
Educação Uruguaiana, ao longo do tempo, tornou-se referência em educação no Estado.
Pode-se sempre colocar alguma dúvida que se tenha sobre o assunto à wiki comunidade.
Entre as diversas versões da língua portuguesa verificam-se diferenças no léxico.
O português do Brasil, usado pela maioria dos falantes, falado no Brasil.
No Português do Brasil, existem ainda diferenças regionais, em menor grau.
Este objeto é classificado como um cubewano.
É provavelmente um planeta anão.
Tem uma curva de luz de duplo pico.
É retratado um ataque viking em Guérande.
Os vikings falavam nórdico antigo e faziam inscrições em runas.
Os vikings tinham suas próprias leis, arte e arquitetura.
A maioria deles eram agricultores, pescadores, artesãos e comerciantes.
Os vikings não usavam a palavra viking para se referirem a si próprios.
A etimologia da palavra é incerta.
A atividade mercantil dos vikings está bem documentada em vários locais arqueológicos como Hedeby.
Este território era no norte da França ao redor da cidade de Ruão.
A velocidade desses barcos facilitava ataques surpresas e fugas quando necessário.
Excepto nas ilhas britânicas, os noruegueses encontraram principalmente terras inabitadas e fundaram povoados.
Eles saíram de lá com um favorável acordo comercial do imperador bizantino.
Depois chegando até a Sicília.
Colônias foram estabelecidas como bases para futuras incursões.
Eles controlaram boa parte da Inglaterra pelos dois séculos seguintes.
Em 871, uma outra grande esquadra navegou pelo rio Sena para atacar Paris.
A este respeito, os descendentes dos vikings continuaram a ter influência no norte da Europa.
Muitas dessas terras, especificamente Groenlândia e Islândia, podem ter sido originalmente descobertas por marinheiros vikings.
Por volta de 950 esses assentamentos foram amplamente "eslavizados".
Isso ficou conhecido como a Guarda varegue.
Essas nações, apesar de distintas, foram semelhantes na cultura e na língua.
Os nomes dos reis escandinavos são conhecidos apenas após a era viking.
A análise do voto tático é um tópico estudado pela teoria dos jogos.
Normalmente, este fenómeno causa a concentração dos apoios em poucos candidatos, muitas vezes apenas dois.
Quando o voto é secreto, a informação disponível é escassa.
O controlo do fluxo de informação é por isso de vital importância.
Normalmente, os candidatos tenderão a exagerar a sua popularidade para atrair o voto tático.
É mesmo possível que os candidatos encomendem sondagens que os favoreçam.
Os membros de um mesmo partido realizam eleições entre os seus potenciais candidatos.
O voto tático é muito frequente nas eleições britânicas.
A pressão atmosférica na superfície do planeta é 92 vezes a da Terra.
Em tamanho e massa, ele é muito similar ao nosso planeta.
Seu pico fica 11 km acima da elevação média da superfície venusiana.
Uma rede de fraturas e falhas cobre a maior parte desta área.
Esses acidentes têm origem vulcânica.
A maior parte da superfície venusiana parece ter sido formada por atividade vulcânica.
Várias evidências apontam para a existência de atividade vulcânica corrente em Vénus.
Uma possibilidade é que as cinzas de uma erupção vulcânica estivessem gerando os raios.
Estas são algumas das melhores evidências de que em Vênus há atividade vulcânica.
Os diâmetros das crateras venusianas variam entre 3 km e 280 km.
A verdade é geralmente considerada o oposto da falsidade.
Daí seu texto "como filosofar com o martelo".
Quem concorda sinceramente com uma frase está se comprometendo com a verdade da frase.
A filosofia estuda a verdade de diversas maneiras.
A metafísica se ocupa da natureza da verdade.
A lógica se ocupa da preservação da verdade.
A epistemologia se ocupa do conhecimento da verdade.
A dor de dente é subjetiva, talvez determinada pela introspecção.
Os filósofos analíticos apontam que a visão relativista é facilmente refutável.
Assim, portadores da verdade podem ser pessoas, coisas, sentenças assertivas, proposições ou crenças.
É uma verdade analítica a frase na qual o predicado está contido no sujeito.
O problema dessa concepção é entender o que significa correspondência.
O método científico, por exemplo, estabelece procedimentos para se realizar essa correspondência.
O conceito de verdade como correspondência é o mais antigo e divulgado.
Segundo esta concepção, verdade é desvelamento.
Conhecer a verdade é deixar o ser se manifestar.
Para o pragmatismo a verdade é o valor de uma coisa.
No entanto, a lógica não lida com a verdade no sentido absoluto, como a metafísica.
Os lógicos usam linguagem formal para expressar as verdades.
Assim só existe verdade em alguma interpretação lógica ou dentro de algum sistema lógico.
Verdades lógicas são tais que não poderiam ser falsas.
A este idioma ele chamou língua objeto - o idioma sobre o qual se fala.
Tais sentenças podem, porém, conter um predicado de verdade aplicável a sentenças em outro idioma.
A velocidade vetorial é uma medida da velocidade escalar em uma determinada direção do movimento.
Em termos de cálculo, a integral da função velocidade vetorial é la função deslocamento .
Na figura, isso corresponde à área amarela sob a curva.
Portanto, considera-se que o carro está passando por uma aceleração.
As equações acima são válidas tanto para a mecânica newtoniana quanto para a relatividade especial.
Nenhuma das duas coisas é verdadeira para a relatividade especial.
Em outras palavras, apenas a velocidade vetorial relativa pode ser calculada.
Ek é a energia cinética.
A energia cinética é uma grandeza escalar, pois depende do quadrado da velocidade escalar.
G é a constante gravitacional e g é a aceleração gravitacional.
Na mecânica newtoniana, a velocidade vetorial relativa independe do referencial inercial escolhido.
O vetor velocidade vetorial bidimensional é então definido como .
A convenção de sinais para o momento angular é a mesma da velocidade angular.
A expressão é conhecida como momento de inércia.
Sua memória, processador e outros recursos são virtualizados.
Possibilita a comparação de vários sistemas operacionais utilizando o mesmo equipamento.
A falha de um software não prejudica os demais serviços.
Pode ser facilmente deslocadas, copiadas e transferidas entre computadores, possibilitando aperfeiçoar os recurso do hardware.
Os ambientes virtuais necessitam ser, monitorados, configurados e salvos .
Atualmente, não existem métodos consolidados para medir o desempenho de ambientes virtualizados.
Isso ocasiona lentidão para o usuário que está utilizando.
O que é uma máquina virtual?
A vexilologia envolve trabalhos acadêmicos em sociologia, história e design.
Também inclui contribuições da indústria de bandeiras e o interesse de apaixonados por bandeiras.
Proporções de bandeira são indicadas por uma relação.
A segunda figura corresponde para o comprimento da bandeira.
Cores diferente dessas citadas não são abreviadas.
É o terceiro município mais povoado do país.
A cidade está localizada na margem sul da foz do rio Douro.
As caves do famoso vinho do Porto ficam localizadas neste município.
Este condado esteve na origem do posterior reino de Portugal.
Embora autónoma, o fluxo de trânsito entre as duas margens do Douro continuou a aumentar.
A partir deste momento a história da cidade confunde-se com a história das suas pontes.
A Avenida da República concentra uma parte significativa da actividade financeira.
A cidade dispõe ainda do Hospital da Arrábida, um dos primeiros hospitais privados no país.
Era é sediada nesta cidade.
Parece, no entanto, que não existia uma distinção muito clara entre as valquírias e nornas.
Estas atribuem a morte aos homens e comandam a vitória.
Juntos, significam "escolher os mortos".
O nórdico antigo valkyrja é um cognato do inglês antigo wælcyrge.
Um raio atinge um dos navios.
A tempestade amaina e as frotas chegam em segurança a terra.
A mulher recita uma oração pagã em duas estrofes.
Elas trazem a bebida e cuidam da mesa e das taças de cerveja.
A secção acrescenta que "são chamadas nornas aquelas que moldam a necessidade".
Sua população é estimada em e a capital nacional é Caracas.
A crise contribuiu para uma rápida deterioração da situação dos direitos humanos no país.
Em sua obra , ele afirma que a tripulação encontrou povos indígenas que se autodenominavam veneciuela.
Suas casas eram feitas de pedra e madeira com telhados de palha.
Eles eram pacíficos e dependiam do cultivo de plantações.
As culturas regionais incluíam batatas e ullucos.
Eles deixaram arte, particularmente cerâmica antropomórfica, mas nenhum monumento importante.
Eles fiavam fibras vegetais para tecer tecidos e esteiras para moradias.
Eles são creditados por inventarem a arepa, um alimento básico na culinária venezuelana.
Usava-se a mão-de-obra indígena e escrava africana.
No entanto, os primeiros movimentos separatistas na Venezuela surgiram apenas nas últimas décadas daquele século.
Uma nova constituição, de caráter liberal e federalista, foi promulgada no ano seguinte.
Vários filmes e seriados de televisão foram feitos com base nas obras de Khandekar.
Thoby estabeleceu que todas as quintas-feiras aconteceriam reuniões com seus amigos.
No entanto, eles tocaram o hino nacional de Zanzibar, não o da Abissínia.
Felizmente, o único tripulante que falava suaíli não estava presente naquele dia.
Woolf é indiscutivelmente a maior romancista lírica do idioma inglês.
O livro foi escrito do ponto de vista do cachorro.
Ambos pontuaram entre os bárbaros que penetraram o Império Romano tardio no período das migrações.
Esta lista contém também a última menção aos "tervíngios" numa fonte clássica.
Isto refere-se provavelmente aos visigodos romanizados após a sua entrada na Península Ibérica.
A monarquia dos visigodos era eletiva.
Uma caverna nas montanhas servia simultaneamente de paço ao rei e de templo de cristão.
Existiam também divisões profundas entre a população católica da Península, anteriores à chegada dos visigodos.
Pequenos assentamentos visigóticos existiram em outras partes do reino.
Hoje, existem algumas dezenas de volapükistas, ativos sobretudo na internet.
O volapük pode ser definido como uma língua aglutinante com uma estrutura acusativa.
Portanto opõe-se às linguagens naturalistas que são muito menos regulares.
Pouco depois, o volapük entra na Suécia, onde é fundado o segundo clube.
Enquanto isso, livros gramaticais e dicionários de língua alemã estão sendo publicados.
Após este primeiro sucesso, o movimento volapükista continua sua progressão.
Jornais e livros didáticos estão proliferando e o movimento holandês se destaca por sua atividade.
Minha opinião é a de que eles chegaram tarde demais.
O volapük tem um avanço imensurável sobre eles.
Mas se o Volapük encontrou inegavelmente o seu público, a língua não possui apenas apoiadores.
Além das antipatias levantadas fora do movimento, problemas internos à linguagem são sentidos.
O volapük, portanto, tem uma gramática relativamente grande.
É linguisticamente que o cisma é o mais difícil e o mais internacional também.
De acordo com as solicitações do terceiro congresso, ele propõe um bloco de reformas.
Naquela época, Kerckhoffs reduziu cada vez mais sua participação no trabalho da acadêmia.
Para muitos, as esperanças de ver o volapük tornar-se uma língua auxiliar internacional haviam morrido.
O trema nunca é omitido, mesmo quando utilizados em letras maiúsculas.
A sílaba tônica é sempre a última.
Devido à sua importância política internacional, Viena está entre as cidades globais no mundo.
Viena é uma cidade com uma elevada qualidade de vida.
Viena ocupou o primeiro lugar pela sétima vez consecutiva.
Também está colocada como uma das cidades mais ricas do mundo.
Atrai mais de 12 milhões de turistas por ano.
Os romanos permaneceram até o na região.
No período medieval, Viena estava quase limitada ao Berghof, onde se realizava a viticultura.
Entre os luxemburgueses, Praga era a capital imperial, e Viena ficava sob à sua sombra.
No entanto, Viena possuía modernas fortificações.
Muitos palácios foram construídos já usando desta influência.
O boom de construção também espalhou-se para fora da cidade.
Naquela época, as primeiras fábricas foram estabelecidas, a primeira delas no Leopoldstadt.
Desenvolveu-se um sistema de esgoto e limpeza urbana, além das condições sanitárias, que foram melhoradas.
Assim, a localização nas ilhas Danúbio e o Leopoldstadt foram incorporados.
Viena é arquitetonicamente influenciada decisivamente.
Com o início da industrialização em Viena, a cidade experimentou um enorme crescimento da população.
Isto foi acompanhado por grandes convulsões sociais.
A grande classe baixa muitas vezes compartilhava apartamentos pequenos.
Naquela época, a cidade experimentou um modernismo em sua área de destaque cultural.
Viena tornou-se um centro de art nouveau.
Na literatura, Jung-Wien promovia a transição para a modernidade.
Um dos maiores problemas enfrentados foi a fome generalizada.
A Primavera e o Outono são suaves.
A pecuária também é importante fonte econômica.
Da área total, estão em perímetro urbano.
A ilha era chamada pelos índios de Ilha de Guanaani.
Foram construídos, após disso, diversos bairros e escadarias e foram derrubados casarões.
Além disso, foi melhorado o saneamento.
Depois dessas várias mudanças, a cidade tornou-se o maior centro do Espírito Santo.
Vitória é a cidade que apresenta as menores amplitudes térmicas de todo o Espírito Santo.
A capital capixaba conta com 79 bairros distribuídos pela ilha e região continental.
Sua obra é vasta, passando pela literatura, teatro, cinema e música.
Desde então, já demonstrava interesse em escrever poemas.
No ano seguinte, lançou o livro Ariana, a Mulher.
É praticado por duas equipes, cada uma composta de dois jogadores.
Cada equipe pode tocar na bola três vezes antes de jogá-la para o outro lado.
Todos os quatro jogadores sacam.
Sendo disputado por dois jogadores de cada lado, tem algumas regras diferentes do voleibol tradicional.
O bloqueio conta como toque da equipe.
No entanto, os padrões são mais restritos na praia.
Os jogadores não podem usar o passe para fazer um levantamento.
Existem duas maneiras, ambas muito usadas, de fazer um levantamento.
O segundo toque também pode ser usado para atacar a bola.
É uma jogada difícil, mas muitos jogadores conseguem.
As equipes têm apenas dois jogadores, que não podem ser substituídos.
Um jogador que se machuque tem cinco minutos para se recuperar.
Caso não consiga, a dupla é considerada incompleta e perde a partida.
A partida é vencida pela primeira equipe que conseguir vencer dois sets.
Caso não haja, o set deve prosseguir até que tal diferença surja.
Este será vencido pela equipe que marcar 15 pontos primeiro.
Os trajes de banho tornaram-se os uniformes requiridos tanto para homens quanto para mulheres.
No fim da vida foi, por um breve período, Vice-Rei da Índia.
Em Moçambique encontram os primeiros mercadores indianos.
Inicialmente são bem recebidos pelo sultão, que os confunde com muçulmanos e disponibiliza dois pilotos.
Na costa do actual Quénia a expedição saqueou navios mercantes árabes desarmados.
Após essa batalha, obteve então concessões comerciais favoráveis do samorim.
O ato de seguir hiperligações é, comumente, chamado "navegar" ou "surfar" na Web.
Essa data marca a estreia da web como um serviço publicado na Internet.
Como ninguém implementou sua ideia, ele decidiu implementar o projeto por conta própria.
Sistemas anteriores se diferenciavam da Web em alguns aspectos.
Na Web, uma hiperligação é unidirecional, enquanto que trabalhos anteriores somente tratavam de ligações bidirecionais.
Antes de seu lançamento, os gráficos não eram frequentemente misturados com texto em páginas web.
A web já passou por transformações evolutivas na forma como foi vista e utilizada.
Todo o conteúdo da página é somente para leitura, por isso o termo "estático".
A web 2.0 é chamada de participativa ou colaborativa.
A Web 3.0 é chamada de semântica ou marketing.
Características adicionais como conteúdo dinâmico, música e animação podem ser encontrados em navegadores modernos.
É uma especificação independente de linguagem de programação.
O surgimento da web representou uma nova fronteira profissional para diversos setores.
Estes primeiros blogs eram simplesmente componentes de sites, atualizados manualmente no próprio código da página.
Isso levou ao aperfeiçoamento de ferramentas e hospedagem próprios para blogs.
A maioria desses escritores se autodenominam diaristas, jornalistas ou jornalistas.
O permalink permitia então que os blogueiros pudessem referenciar publicações específicas em qualquer blog.
Muitas empresas vêm utilizando blogs como ferramentas de divulgação e contato com clientes.
Estes são os blogs com o maior número de acessos.
É um produto da resolução de conflitos entre crença e desejo.
As limitações de memória oferecidas ainda pelo Windows 3.0 foram praticamente eliminadas nesta versão.
O sistema multitarefa tornou-se mais eficaz.
Foram corrigidas muitas das falhas do seu antecessor, o Windows 95.
Melhorou bastante a interface gráfica.
Funcionalidades comuns, como calculadora por exemplo, foram substituídas pelos Aplicativos Universais.
O sistema foi criticado várias vezes devido a falta de funcionalidades em relação ao antecessor.
A partir do Windows 11, não há mais suporte para sistemas 32 bits.
Os bits são relacionados ao volume de dados que um microprocessador é capaz de lidar.
Mas o sistema impede que os documentos sejam editados e excluídos pelo Windows Explorer.
Ele pretendia permanecer na Alemanha, por alguns motivos.
Seu interesse pela música o levou a conhecer sua futura esposa.
Dois anos depois do falecimento de sua mãe, morreu o seu pai, vítima de cancro.
Foi forçado a esconder seu temperamento e não expressava suas emoções.
Tal capacidade se refletiria em alguns de seus personagens e em certas narrações.
De volta a Inglaterra, seu tio conseguiu-lhe um emprego num escritório de contabilidade.
O tio ficou desgostoso com a situação e procurou um novo emprego para o jovem.
O trabalho na igreja foi abandonado, já que um pastor disfêmico pareceria ridículo.
O médico local sugeriu a medicina e o tio aceitou, mediante certas objeções.
Os vi sofrer de dor.
Porém, suas dez obras posteriores não conseguiram rivalizar com o êxito de Liza a Pecadora.
Durante o ano seguinte, teve quatro obras teatrais representadas simultaneamente em Londres.
Dois meses e meio depois, os bolcheviques tomaram o controle do país.
Sua produção continuou sendo prodigiosa, escrevendo para o teatro, novelas, ensaios e livros de viagens.
Foi uma companhia fiel, senão estimulante.
Principalmente amei pessoas que não se preocupavam ou faziam pouco de mim.
Seu pensamento era claro e seu estilo lúcido.
Eu nunca pretendi ser algo mais do que um contador de historias.
Eu me divirto contando historias e escrevi muitas delas.
Logo após o aparecimento do livro, uma adaptação cinematográfica dele foi realizada.
O conto adquiriu uma grande fama e foi adaptado para o cinema.
Sua interpretação da vida é baseada no apego à terra e na educação patriótica.
Este por ser um de estratégia e tática, não envolve o elemento sorte.
Este fenômeno é demonstrado por um grande número de estatísticas e comentado por alguns enxadristas.
Às peças deste jogo, chamavam-se por vezes "trebelhos".
O rei move-se uma casa em qualquer direção.
Juntamente com o rei, a torre está envolvida na jogada de roque do rei.
O cavalo é a única peça que pode saltar sobre outras peças.
Avisar o xeque não é obrigatório.
O seguinte são os valores relativos mais comuns dados às peças do xadrez.
Anteriormente também era utilizado o sistema de notação descritiva que caiu em desuso.
Os peões não precisam ser indicados.
As fileiras são numeradas a partir de cada jogador.
Os principais sinais especiais utilizados para a notação das partidasD'Agostini, 30.
A planta não foi domesticada, e por isso só ocorre na natureza.
Eles se curvam para cima ao longo da nervura central.
São canaliculados, lisos e têm uma cor cinza-esverdeada ou verde brilhante.
A floração é comumente observada durante as estações secas.
As árvores produzem frutos após cerca de três anos de crescimento.
A fruta é "refrescante" quando comida e diz-se que tem "sabor ácido de amêndoa".
As sementes são dispersas por animais que comem a fruta.
Ácidos graxos e glicerídeos estão disponíveis em abundância na X.americana.
O Bispo é uma peça menor do xadrez ocidental de valor aproximado de três peões.
O jogo é atribuído como de origem indiana, até então um termo vago.
A origem do nome é obscura.
Seu movimento é oblíquo, movimentando-se em linhas retas nas diagonais do tabuleiro.
Quando o bispo pode manter sua mobilidade é denominado bispo bom.
Raramente são utilizadas na fase de abertura devido a sua pouca mobilidade em posições fechadas.
O texto em negrito destaca os lances da partida.
Nos países lusófonos, o rei é representado pela letra R na notação algébrica de xadrez.
Esses gestos são considerados opcionais segundo as leis do jogo.
Esta é uma figura sentada em um trono numa grande carruagem puxada por três cavalos.
Arktur são utilizados dois reis devendo um destes ser capturado para alcançar a vitória.
O antixadrez possui uma peça não-ortodoxa baseada no monarca ocidental chamada Anti-Rei.
O peão move-se verticalmente na coluna que encontra-se, sendo incapaz de recuar.
Um peão pode capturar a peça na fileira seguinte em diagonal.
Está presente inclusive em variantes do jogo, tendo servido de inspiração para algumas peças não-ortodoxas.
A maioria possui uma base hexagonal e duas peças possuem ornamentos gravados.
O valor do peão pode variar conforme a estrutura de peões existente.
Neste caso, deve ser anotado como se o peão capturado tivesse avançado somente uma casa.
Como consequência, o peão só podia ser promovido se a dama já tivesse sido capturada.
São utilizados para controlar casas importantes do tabuleiro ou impedir o avanço de peões adversários.
Quando o sacrifício é realizado na fase de abertura, é denominado gambito.
A criação de ilhas de peões ou peões isolados deve ser evitada sempre que possível.
Existem diversas peças não-ortodoxas de xadrez baseadas no peão.
A prática do xadrez ocidental exige a utilização de um tabuleiro por partida.
Entretanto, há variantes em que são utilizados de dois a sessenta e quatro tabuleiros.
Formatos tridimensionais e hexagonais também são utilizados nas práticas de algumas variantes.
No xadrez, esta foi a primeira disputa homem-máquina realizada totalmente em ambiente simulado.
O acabamento deve ser neutro ou fosco, mas nunca brilhante.
Captura tomando a casa ocupada pela peça adversária, sendo sempre no final do L.
Em outras variantes do xadrez este valor relativo pode ser diferente.
A troca de um cavalo por uma torre é denominada um ganho da qualidade.
As regras também variavam de lugar para lugar.
O xadrez é um jogo para duas pessoas em um tabuleiro com 64 casas.
O xadrez é disputado sobre um tabuleiro dividido em 64 casas de cores alternadas.
As regras oficiais não estabelecem procedimento para determinar quem jogará com as peças brancas.
O cavalo pode saltar sobre qualquer peça sua ou do adversário.
O Rei e a Torre devem estar na mesma fileira.
Nenhum dos jogadores contar com material suficiente para dar xeque-mate no adversário.
Isso não significa, portanto, que não é possível dar um mate apenas com um cavalo.
Mas só é possível se houver outras peças inimigas impedindo o caminho do rei inimigo.
São efetuados 50 lances em sequência sem captura de peças e sem movimento de peões.
Uma dada posição ocorrer três vezes durante uma partida.
Qualquer jogador pode abandonar a qualquer tempo e o oponente vence a partida.
Isto acontece normalmente quando o jogador acredita que muito provavelmente irá perder a partida.
O movimento das peças deve ser feito com uma das mãos.
Durante o roque, o Rei deve ser a primeira peça a ser tocada.
O árbitro deve ajustar o tempo no relógio de acordo com a melhor evidência.
Um jogador pode corrigir o movimento ilegal se não tiver pressionado seu relógio.
Se o oponente realizar um movimento, o movimento ilegal é aceito sem penalidades.
Análise em outro tabuleiro não é permitida.
Os jogadores não devem deixar a área de competição sem a permissão do árbitro.
Uma altura de aproximadamente 95 a 102 mm é preferida pela maioria dos jogadores.
O tamanho das outras peças deve ser proporcional ao Rei e devem ser bem balanceadas.
O relógio pode ser analógico ou digital.
A notação algébrica é o padrão aceito para registro das partidas atualmente.
A planilha deve estar disponível para o árbitro o tempo todo.
O jogador pode responder ao movimento do oponente antes de anotá-lo.
Cada peça é representada pela sua inicial e logo na frente o nome da casa.
Se tornando a notação mais usada atualmente, conhecida como "notação algébrica".
O objetivo da jogada é proteger o rei, tirando-o do centro.
O termo roque é o antigo nome da torre.
Isto não se aplica à torre envolvida.
Caso o roque seja com a torre da ala do rei, chama-se roque pequeno.
Sendo a torre escolhida da ala da dama, chama-se roque maior.
Ao trocar, o enxadrista deve mover primeiro o rei e depois a torre.
A regra evita que um peão passe ao lado de outro sem ser capturado.
As regras do xadrez foram atualizadas para deixar isto claro.
Na atualidade, está definido que o jogador deve realizar o movimento ou abandonar a partida.
O primeiro a vencer 10 ganha.
O primeiro a vencer 8 ganha.
O primeiro a vencer 6 ganha.
O primeiro a vencer 6 e conquistar 15 pontos ganha.
O nome em negrito indica o jogador que defende o título.
O profissional especializado em zoologia é chamado zoólogo ou, às vezes, zoologista.
Entender a estrutura e função das células é fundamental para todas as ciências biológicas.
O tema da "estrutura para função" é central para a biologia.
A classificação biológica pertence a ciência da sistemática zoológica.
O nome científico dos organismos é gerado do seu gênero e espécie.
Por exemplo, humanos são listados como Homo sapiens.
Homo é o gênero, sapiens a espécie.
Seus símbolos são o raio, a águia, o touro e o carvalho.
Originalmente, os Jogos Olímpicos eram realizados em sua honra.
A cada quatro anos realizava-se um festival, cujo ponto máximo eram os célebres Jogos Olímpicos.
O ácido metanóico também pode ser chamado de ácido fórmico.
O é o radical etanoila, mais conhecido como acetila.
Os ácidos com até 4 carbonos são líquidos incolores, miscíveis com a água.
Os ácidos de 5 a 9 carbonos são líquidos incolores e viscosos, muito pouco solúveis.
Os ácidos com mais que 6 carbonos não têm muito odor, por serem pouco voláteis.
Ácidos carboxílicos reagem com aminas alifáticas e formam os sais de amônio correspondentes.
Muitos ácidos sofrem descarboxilação oxidativa.
A eletrólise de Kolbe é uma reação eletrolítica de dimerização descarboxilativa.
Além disso, também ocorrem no aroma das flores e no sabor dos frutos.
Esse sistema de denominação remonta à origem de tais ácidos.
A tabela a seguir apresenta as principais nomenclaturas usuais.
CincoPent-Valer-Raiz da valerianaÁcido valérico, valerato de etila.
NoveNon-Pelargon-Pelargonium roseumÁcido pelargônico, pelargonato de isopropila.
A reação é catalisada pela presença de ácidos fortes, como o ácido sulfúrico.
A reação é lenta na ausência de um catalisador.
O ácido sulfúrico é um catalisador típico para esta reação.
Para estes casos, deve-se escolher um dos métodos a seguir.
A reação pode ser aplicada também com fenóis.
A reação genérica está mostrada a seguir.
A aspirina é sintetizada a partir do ácido salicílico e do anidrido acético.
A transesterificação é a transformação de um éster em outro.
A reação de um éster genérico com metanol resulta na formação do éster metílico.
O metilsalicilato integra as substâncias responsáveis pelo aroma dos cravos.
Físicas Ésteres de pequenas massas moleculares costumam ser líquidos voláteis, incolores e de odor agradável.
Praticamente não apresentam polaridade molecular.
É uma reação química, em que um dos reagentes é a água.
A hidrólise básica, ou saponificação, é realizada em meio básico.
Este pico muda dependendo dos grupos funcionais ligados ao carbonil.
O acetato de octila é um dos responsáveis pelo sabor típico da laranja.
Elas recebem tal nome por conferirem sabor às frutas.
Os triacilglicerídios são uma classe de lipídios, biomoléculas insolúveis em água.
Os ácidos graxos podem ser distintos ou idênticos.
As gorduras costumam ser de origem animal e, à temperatura ambiente, apresentam-se sólidas.
Os óleos geralmente provêm de vegetais e, à temperatura ambiente, são líquidas.
A tabela a seguir apresenta alguns ácidos graxos, formadores de lipídeos, e dados acerca deles.
Assim, lipídeos deterão, de fato, masa molar superior à das referidas essências.
Entretanto, conforme já dito anteriormente, nem sempre os três radicais ligados à glicerina serão idênticos.
Os ésteres são substâncias comuns na natureza.
Pela sua ocorrência na natureza, os ésteres podem ser classificados em três classes.
Possuem aroma agradável e estão presentes em flores e frutos.
O acetato de octilo é usado como essência artificial de laranja.
A tradução do seu nome em latim é Caelus.
Outras fontes dão a Urano outras genealogias.
Dois deles ficavam na ilha da Sicília.
No entanto, outros sítios arqueológicos também foram associados à foice.
Após sua castração, Urano recua para segundo plano.
Urano dificilmente era considerado antropomórfico, exceto pela genitália no mito da castração.
O mito da criação grego é semelhante ao mito da criação hurrita.
Ásia é o maior dos continentes, tanto em área como em população.
O ponto extremo setentrional do continente está localizado no oceano Glacial Ártico.
A altitude máxima e a mínima está localizada na Ásia.
Os cidadãos da Ásia foram os inventores da escrita e criaram as primeiras literaturas.
As nações asiáticas têm vários sistemas de governo.
Os socialistas são responsáveis pelo governo da China e de alguns outros países.
A população asiática é tão diversificada quanto tudo o que se refere ao continente.
Durante o , a economia asiática declinou-se, enquanto o mundo ocidental teve rápido progresso.
Mas a maior parte dos países da Ásia não se desenvolveram industrialmente.
As disputas políticas já dificultaram essa tarefa.
Cidades, depois Estados e impérios surgiram naquelas áreas.
A periferia costeira foi o berço de algumas das civilizações mais antigas do mundo.
Cada uma daquelas regiões desenvolveu uma civilização ao longo de vales férteis de rios.
Outros avanços, como a escrita, desenvolveram-se independentemente em cada região.
A estepe central e a periferia são separadas por cordilheiras e desertos.
Muitas grandes civilizações e culturas existiram no continente asiático.
Após o conflito, muitos países do continente tornaram-se independentes das potências europeias.
É o caso do arquipélago japonês e da Indonésia.
Esses ventos são as monções de verão.
São as monções de inverno.
Alguns têm grande volume de água devido às monções de verão.
A formulação de Boole difere das descritas acima em alguns aspectos importantes.
Alguns autores também incluem a propriedade , para evitar a álgebra booliana com somente um elemento.
O intervalo munido das operações , , e , é uma álgebra booliana.
Essa álgebra booliana recebe o nome de lógica fuzzy.
O supremo e o ínfimo do conjunto são e , respectivamente.
Um isomorfismo entre duas álgebras boolianas e é um homomorfismo bijetor entre e .
O inverso de um isomorfismo é um isomorfismo.
Se existe um isomorfismo entre e , dizemos que e são isomorfos.
A maioria da população fala alemão, que também é língua oficial do país.
Outros idiomas regionais reconhecidos são croata, húngaro e esloveno.
Hoje, a Áustria é uma democracia representativa parlamentar composta por nove estados federais.
A capital, e maior cidade, com uma população superior a dois milhões, é Viena.
A Áustria era uma marca da Baviera criada em 976.
Foi habitada inicialmente por ilírios, aos quais posteriormente se juntariam os celtas provenientes do norte.
Depois da queda do império, a região foi invadida por bávaros, eslavos e ávaros.
Os séculos seguintes caracterizam-se em primeiro lugar pela conformação do país.
Mais tarde, ela recebeu o apelido de "dólar alpino" por causa de sua estabilidade.
Entretanto ela nunca aconteceu devido ao rápido colapso nazista.
Teve início em uma terça-feira e terminou também numa terça-feira.
Em particular, o estudo destaca a "alarmante" deterioração da qualidade do ar.
A literatura sânscrita clássica floresceu e ciência, astronomia, medicina e matemática indianas tiveram avanços significativos.
O sistema de castas, consequentemente, começou a mostrar as diferenças regionais.
Apenas numa das suas batalhas, reduziu à escravatura cerca de cinquenta mil homens indianos.
O número de mortos é estimado em 500–700 pessoas.
Em Dunaivtsi, Ucrânia, os nazistas assassinam 2 588 judeus.
No calendário litúrgico tem a letra dominical E para o dia da semana.
No calendário gregoriano a epacta do dia é iii.
A batalha termina dois dias depois com uma vitória sérvia sobre os otomanos.
Os noruegueses votam pelo fim da união com a Suécia.
No calendário romano era o dia dos idos de agosto.
No calendário gregoriano a epacta do dia é xii.
Eram 20 mil habitantes de Canudos.
Outubro 5 de outubro - tropas federais invadem o arraial de Canudos.
É a primeira visita, em caráter oficial, de um Chefe de Estado brasileiro ao exterior.
O território é incorporado ao Estado do Pará com o nome de Araguari.
Ocorre a Reforma urbana do Rio de Janeiro.
Fim da Revolta da Vacina.
O Japão transforma-se em grande potência.
Terminam as Guerras Coloniais portuguesas.
Começam as desapropriações forçadas dos posseiros da região.
Terá durado apenas algumas horas.
Um íman permanente é feito de um material ferromagnético.
Um íman é um dipolo, tem sempre dois polos, "norte" e "sul".
Os dipolos não podem ser separados.
Os ímanes podem ser naturais ou artificiais, e permanentes ou temporais.
Também é utilizado alnico ou ferrite em alguns casos.
A altas temperaturas, os ímanes permanentes perdem seu magnetismo temporariamente, readquirindo quando são resfriados.
Um íman temporal é temporariamente magnetizado por uma fonte de ondas eletromagnéticas.
Quando a emissão dessas ondas cessa, o íman temporal deixa de possuir seu campo magnético.
Por isso, as extremidades dos ímanes são denominadas de polos magnéticos.
Cada um dos polos apresenta propriedades magnéticas específicas.
Eles são denominados de polo sul e polo norte.
Esta propriedade é denominada de inseparabilidade dos polos.
Essas linhas são invisíveis, mas podem ser visualizadas com o auxílio de um recurso.
Essa experiência mostra também a maior concentração de limalhas na região dos polos do íman.
O fluxo da indução magnética é uma grandeza e, como tal, pode ser medido.
O magnetismo origina-se na organização atômica dos materiais.
Forças militares estaduais e federais atacam e tomam Taquaruçu.
O governo federal muda sua estratégia de combate à revolta.
Reino da Roménia declara a neutralidade.
Início do saque de Lovaina, Bélgica, que durou cinco dias.
A história da povoação e actual cidade de Águeda foi fantasiada ao longo de séculos.
Pensava-se, por exemplo, que Águeda se identificava com o oppidum lusitano-romano de Aeminium.
Salvou-se parte da carga e parte da artilharia.
Pernambuco preserva uma grande área com mais de 50 mil plantas.
O inhambu-anhangá é uma espécie monotípica.
O inhambu-anhangá mede entre 28 e 31 centímetros de comprimento.
As membranas externas das secundárias apresentam manchas alaranjadas a amareladas, substituindo as barras.
As primárias, suas coberturas e a álula são uniformemente marrom-sépia escuras.
As pernas variam do cinza-oliva ao amarelo-oliva.
Como outros tinamiformes, o inhambu-anhangá come frutas do chão ou arbustos baixos.
Também come pequenas quantidades de invertebrados, botões de flores, folhas tenras, sementes e raízes.
O ninho é uma depressão rasa no solo, sem qualquer revestimento.
O inhambu-anhangá vive em florestas úmidas de planície com vegetação rasteira densa.
Na América do Sul ocorrem algumas subespécies.
Alimenta-se de sementes, pequenos frutos, insetos e vermes.
Os nomes "nhambuguaçu", "inambuguaçu", "inhambuguaçu" e "nambuguaçu" vêm do tupi antigo nhambugûasu, significando "nhambu grande".
A coloração da fêmea tende a uma tonalidade mais avermelhada.
Possui rápido voo de fuga.
Mede cerca de 30 cm.
Sua vocalização consiste num agudo piado, muito longo e com mínimas modulações.
Apresenta adaptabilidade ao cativeiro, reproduzindo-se normalmente nele.
Ocupa um biótopo intermediário entre a floresta alta e a capoeira.
Seu canto consiste numa sequência de notas rápidas e descendentes.
Alimenta-se de sementes e insetos.
Apresenta resistência às alterações antrópicas em seu habitat.
Adapta-se bem ao cativeiro, reproduzindo-se com relativa facilidade.
Exemplares mantidos em cativeiro apresentaram postura de três ovos.
Também é encontrada na Argentina.
Exemplares mantidos em cativeiro apresentam comportamento manso, e de relativa adaptação ao mesmo.
Diferentemente das demais ratitas, os inhambus conseguem voar, embora geralmente não sejam voadores fortes.
Também pode ser encontrado em áreas arbustivas secas e savanas.
A espécie aparentemente evita campos recentemente queimados.
O inhambu-pequeno mede aproximadamente entre 18 e 20 cm de comprimento.
Possui plumagem ruiva, com topo da cabeça castanho-avermelhado e manchas amareladas.
Os flancos possuem marcações marrons, e as partes inferiores são castanhas com barras ruivas.
As asas são ruivas com barrado escuro.
As pernas são amarelas, o bico é preto e a íris castanha.
Sua vocalização consiste em assobios longos e agudos.
Provavelmente reproduz-se entre outubro e fevereiro.
Agricultura, pecuária, incêndios e pesticidas são os fatores que mais impactam a espécie.
Cracidae encontrada originariamente na porção norte da Mata Atlântica brasileira.
Seu habitat natural é a Mata Atlântica densa, onde vivia no chão.
Normalmente não são vistos no solo, já que se deslocam pelo sub-bosque da floresta.
Todavia, é raro acontecer conflitos entre indivíduos do mesmo grupo.
Seus predadores naturais são, principalmente, aves de rapina e cobras.
A alimentação do sauim-de-coleira é diversificada.
Dependendo da época do ano, alguns desses alimentos podem ser mais consumidos que outros.
Porém, em cativeiro, há registros de nascimentos de três filhotes.
Sua expectativa de vida na natureza varia entre 10 e 12 anos.
Foi o primeiro jogo de tabuleiro de estilo alemão a alcançar popularidade fora da Europa.
Foi traduzido para o inglês, francês, italiano, japonês, português, húngaro, entre outros, do original alemão.
Oficialmente, cada país define suas regras para participação .
Informação acerca de onde e como comprar uma cópia do jogo está incluída mais abaixo.
Os tabuleiros são mostrados na lista abaixo.
Pontos de vitória extra, além desse número são ignorados.
Ou seja, quanto melhor se joga, menos importantes são os resultados dos dados.
Separar os hexágonos de terreno, mar, e portos em três pilhas.
Colocar cinco terrenos formando uma coluna ao centro da mesa.
Colocar uma coluna de quatro terrenos à direita e à esquerda da coluna central.
Colocar uma coluna de três terrenos à direita e à esquerda da colunas anteriores.
Devem estar directamente virados para a maior linha possível de terrenos.
Colocar as peças de mar no espaços restantes entre as peças de portos.
O 6 e o 8 têm cor vermelha, para realçar esta expectativa.
O comércio livre entre todos os jogadores em qualquer turno não é permitido.
Cada jogador deve contribuir com um número não nulo de cartas para cada transacção.
Uma carta deve ser roubada sempre que fisicamente possível.
O ladrão não tem nenhum efeito sobre a funcionalidade dos portos.
No início de cada jogo, cada jogador rola os dados.
No princípio do jogo, cada jogador pode fazer duas colocações iniciais.
Seguindo a ordem normal em que estão sentados, cada jogador efectua uma colocação.
A seguir, seguindo a ordem inversa, cada jogar efectua a segunda colocação.
Os turnos de cada jogador compõe-se das seguintes fase.
Jogar uma carta de desenvolvimento em qualquer altura, mesmo antes de lançar os dados.
Colocar o ladrão e roubar um recurso.
Cada estrada custa uma madeira e um barro para pavimentar.
As estradas não podem ser movidas, nem devolvidas para a mão.
Cada jogador tem 15 estradas ao seu dispor.
Cada barco custa uma madeira e uma ovelha.
Os barcos só podem ser construídos como extensões dos barcos já existentes do jogador.
Nos dois mapas standard não é permitido o uso de barcos.
Nos outros 21 tabuleiros, cada jogador tem 15 barcos ao seu dispor.
Se estes se esgotarem, não poderá construir mais.
Cada aldeia custa uma madeira, um trigo, um barro, e uma ovelha.
Uma nova aldeia poder proporcionar acesso a novos hexágonos de recursos e novos números.
Cada jogador tem 5 aldeias ao seu dispor.
Cada cidade custa dois trigos e três pedras.
Cada jogador tem 4 cidades ao seu dispôr.
Se se acabarem não poderá construir mais.
Cada carta de desenvolvimento custa um trigo, uma pedra, e uma ovelha.
Por outras palavras, as cartas de desenvolvimento jogadas não voltam ao baralho.
Todos os outros jogadores devem dar-lhe todos os seus recursos desse tipo.
Podem ser dois recursos diferentes ou dois iguais.
Podem imediatamente ser usados para construir.
Apenas o actual dono do Maior Exército possui os 2 pontos de vitória.
Apenas o actual dono da Maior Rota possui os 2 pontos de vitória.
Ver as páginas dedicadas a esses mapas para mais detalhes.
Os seguintes jogos não são tecnicamente expansões, porque jogam-se sem o original.
Na produção agrícola destaca-se o cultivo de mandioca.
Na pecuária, destacam-se os rebanhos de bovinos, eqüinos e muares.
Seu parque hoteleiro registra 30 leitos.
A 14 quilômetros do centro do município, o assentamento também tem um potencial histórico desconhecido.
Em períodos de chuva intensa, o local fica inacessível.
A antiga igreja tem cerca de 800 metros quadrados.
O lugar é visitado por cerca de mil fiéis por ano.
Depoimentos da comunidade local reforçam a crença.
Eu me lembro de uma moça que tinha paralisia.
Segue-se por uma estrada de asfalto com extensão de 3 km e chega-se à vila.
Em suas terras predominam os sedimentos arenosos e de folhetos e siltitos de diversas cores.
A média de precipitação anual é de 1.650 mm.
O responsável por invenções é chamado inventor.
A invenção torna-se inovação quando passa a ser implementada e, consequentemente, comercializada.
É quando o protótipo se transforma em produto comercializável.
Esta nova versão, contudo, é uma farsa.
Alguns softwares de wiki são de código aberto, enquanto outros são proprietários.
Outras regras podem ser impostas para organizar conteúdo.
Nem o registro de usuários é obrigatório em todos os wikis.
É possível corrigir erros, complementar ideias e inserir novas informações.
Assim, o conteúdo de um artigo atualiza-se graças à coletividade.
Está fortemente relacionado com o conceito de crowdsourcing.
É justa a autoridade civil?
Todos nós sábios sabemos mais ou menos.
As instruções de formatação permitidas por um wiki variam consideravelmente, dependendo do mecanismo wiki utilizado.
Cada página geralmente contém um grande número de ligações para outras páginas.
Páginas com navegação hierárquica são frequentemente usadas em grandes wikis, mas não devem ser usadas.
As ligações são criadas usando-se uma sintaxe específica, o chamado "padrão link".
Em geral, qualquer prejuízo infligido por um "vândalo" pode ser revertido rápida e facilmente.
Grosso modo, calor significa "energia" em trânsito e dinâmica se relaciona com "movimento".
Assim, a termodinâmica estuda o movimento da energia e como a energia cria movimento.
Isto marcou o início da termodinâmica como ciência moderna.
As propriedades termodinâmicas deste sistema de partículas são determinadas apenas por suas propriedades macroscópicas.
Em termodinâmica, interações entre sistemas são particularmente enfocadas, estudadas e categorizadas.
Ao conjunto de todos os sistemas pertinentes dá-se o nome de universo.
Sempre que duasou mais propriedades de um sistema variam, diz-se que ocorreu um processo.
Sempre que há mudança entre estados de equilíbrio há um processo.
Vários outros - entre os quais os processos que ocorrem de forma brusca - não.
O termo "transformação" é normalmente utilizado para referenciar um processo quase-estático.
O método de descrição em termos de estados de equilíbrio termodinâmico tem limitações.
Variáveis físicas macroscópicas podem ser mecânicas ou térmicas.
Tal sistema é composto de um equilíbrio termodinâmico homogêneo.
Eles dependem da quantidade total de massa no sistema.
Porém, quando ela pode ser adequadamente definida, a densidade de entropia é uma variável intensiva.
Um sistema de não-equilíbrio pode ter uma estrutura dinâmica não-homogênea.
A quantidade de entropia "stand-out" nunca se conserva em processos físicos reais.
Todos os processos físicos reais são irreversíveis.
A parte previsível é expressa nas variáveis generalizadas mecânicas, e na parte imprevisível em calor.
E expressam as peculiaridades constitutivas o material do sistema.
A mudança deve ser especificada em termos de variáveis prescritas.
Algumas das variáveis escolhidas com antecedência são chamadas de variáveis independentes.
Atenção a este princípio, é necessário em termodinâmica.
Desta forma, pode-se falar de um "sistema composto".
O município tem uma altitude média de 550 m.
Os pais estavam ligados a famílias da aristocracia.
Fortemente influenciado pelas teses sociológicas e políticas do positivismo, cedo aderiu aos ideais republicanos.
Fixou-se então em Lisboa, iniciando a sua actividade como advogado.
Do casamento nasceram três filhos.
Foi a sua última participação na vida política activa.
Após a execução das duas concubinas, foram escolhidos novos oficiais para as substituir.
Após este episódio, ambas as companhias passaram a executar as suas ordens sem qualquer falha.
A Arte da Guerra baseada na sua experiência prática.
Representa uma filosofia de guerra para gerir conflitos e vencer batalhas.
O significado daquelas anotações torna-se claro quando interpretado no contexto da prática e pensamento taoísta.
O livro contribuiu, também, para a unificação do Japão.
A Arte da Guerra, eBook em português.
Atualmente existem duas principais vertentes da educação ambiental, a crítica e a conservadora.
A educação ambiental conservadora é a vertente pioneira da educação ambiental.
Nessa vertente a ordem social vigente é não é criticada.
Ou seja, fala-se de uma racionalidade que ignora a complexidade própria do real.
Com os avanços tecnológicos, esquecemos que nossa dependência da natureza continua.
Muitos países já possuem leis que regulamentam a educação ambiental.
Não deve ficar restrita a ações pontuais, apenas em datas comemorativas.
A educação ambiental tem sido apontada com uma poderosa alternativas às leis e à fiscalização.
A partir da Conferência de Estocolmo, a educação ambiental se contextualiza.
Poucas fotos suas são conhecidas.
O mistério em torno de sua pessoa acabou fazendo parte parte da cultura popular americana.
Em geral, suas obras são caracterizadas pelo virtuosismo estilístico e uma riqueza de informações enciclopédicas.
Temas recorrentes em suas obras são anseio pela morte, paranóia e entropia.
O futebol americano é um jogo caracterizado pela conquista de território.
Nos Estados Unidos, o futebol americano é referido como "football".
A introdução do snap resultou em uma consequência inesperada.
Apesar dessas novas regras, o futebol americano continuou sendo um esporte violento.
Formações de massa perigosas como a cunha voadora resultaram em lesões graves e mortes.
O futebol universitário manteve a tradição de jogos de bowl na pós-temporada.
Se estiverem suficientemente quentes, os gases podem tornar-se ionizados para produzir plasma.
Os efeitos positivos do fogo incluem estimular o crescimento e manter vários sistemas ecológicos.
Este processo, conhecido como reação de combustão, não ocorre diretamente e envolve intermediários.
Por exemplo, o trifluoreto de cloro é capaz de inflamar a areia.
Isso é comumente chamado de tetraedro de fogo.
A capacidade de controlar o fogo foi uma mudança dramática nos hábitos dos primeiros humanos.
O fogo também mantinha os predadores noturnos afastados.
Evidências de comida cozida ocasional foram encontradas e datadas em 1 milhão de anos.
Incêndios quentes destroem plantas e animais e colocam comunidades em perigo.
Incêndios frios são geralmente conduzidos na primavera e no outono.
Para os humanos, eles tornam florestas densas e intransponíveis atravessáveis.
No entanto, essa estratégia útil também é problemática.
Existem inúmeras aplicações modernas de fogo.
Os usuários de veículos de combustão interna utilizam o fogo toda vez que dirigem.
O uso do fogo na guerra tem uma longa história .
O fogo era a base de todas as primeiras armas térmicas .
Mais tarde, a frota bizantina usava o fogo grego para atacar navios e homens.
Queimadas controladas são incêndios iniciados por agências governamentais em condições climáticas menos perigosas.
A e B, dependendo do que está alimentando o fogo.
A prevenção de incêndios visa reduzir as fontes de ignição.
A prevenção de incêndios também inclui educação para ensinar as pessoas a evitar incêndios.
A palavra "romântico" com o sentido moderno de "romance" ou amor tem a mesma origem.
O conceito que se encontra na base destes projetos é o de intercompreensão.
Essa organização tinha a finalidade de promover e disseminar a essência comum das línguas românicas.
O bloco reunia 35 países, e sua sede permanecia em Paris, França.
Seu secretariado também operava neste país.
O português e o francês possuem a fonética mais distante do latim.
Uma das supostas razões pode ser um substrato céltico nestas línguas.
As línguas românicas podem ser classificadas em dois ramos ocidentais e orientais.
A classificação alternativa é classificá-los como um subgrupo das línguas galo-românicas.
Á classificação alternativa é classificá-la como uma língua italo-românica ou como inclassificável.
A capital do país é a cidade de Harare.
Duas teorias diferentes abordam a origem da palavra.
Eles trocavam ouro, marfim e cobre por pano e vidro.
Sua economia sustentava-se na exploração das rotas comerciais estratégicas com os árabes e portugueses.
Isso também foi influenciado pela geografia bastante variada da Colômbia.
A Colômbia tem uma longa tradição do governo constitucional.
Ainda é controversa a data em que os primeiros humanos viveram em território colombiano.
Esse povo nunca chegou a ter uma união sólida.
Nas regiões litorâneas da atual Colômbia, habitavam os caribes, que eram povos nômades.
A economia colombiana colonial era baseada na agricultura e na mineração.
Com isso, houve um surto de atividade intelectual entre a elite.
Esse foi o estopim para a independência na América espanhola.
Essas terras eram localizadas entre os rios Hercílio e Itapocu.
Essa sociedade foi criada em Hamburgo, na Alemanha.
Foram feitas explorações, achou-se o lugar ideal para a sede, denominada Hamônia.
Seus colonizadores foram principalmente alemães e italianos.
Suas riquezas naturais são inestimáveis.
Para lá foi, e durante a sua estadia o pai faleceu em Portugal.
No entanto, ele é a vítima inocente da tragédia que se desenrolará.
É generoso para com os amigos e os necessitados.
Com oito anos, demonstrava interesse precoce pela história natural durante suas participações escolares.
Em julho daquele ano, sua mãe faleceu.
Ele preferia montar em cavalos e atirar.
O navio partiria em quatro semanas começando pela costa da América do Sul.
A maioria de suas anotações eram sobre invertebrados marinhos, como os plânctons.
Após um ano, o projeto com os fueguinos foi abandonado.
Ele primeiro se concentrou na forma da semente, que era angular ou redonda.
Isso gerou alguns relatórios favoráveis no local, jornais, mas foi ignorado pela comunidade científica.
Seu artigo foi criticado na época, mas agora é considerado uma obra seminal.
Instâncias desse fenômeno agora são explicadas pela ação de vários genes com efeitos quantitativos.
A maioria de seus trabalhos publicados estavam relacionados à meteorologia.
Os egípcios reivindicavam a invenção do alfabeto, que os fenícios haviam introduzido na Grécia Antiga.
Sendo mais que provável que todos os alfabetos europeus tenham se originado do alfabeto fenício.
O alfabeto latino, inicialmente, tinha menos letras, que foram sendo incluídas com o tempo.
A ordem das letras foi determinada pelos fenícios, ao que se crê, aleatoriamente.
É conhecido habitualmente como grego micênico.
Este fato pode considerar-se fundamental e tornou possível a transcrição fonética satisfatória das línguas europeias.
Hoje em dia não é mais usado, tendo sido suplantado pelo alfabeto cirílico.
Entre os exemplos mais notáveis, temos os abjads árabe, hebraico e siríaco.
Além da importância econômica ainda é um importante centro cultural de sua região.
Esse aspecto trouxe consequências no plano da demografia e da composição étnica da população regional.
Isso se deve ao clima da cidade, quente em grande parte do ano.
Dele é captada a água consumida pelo município.
É a sede do condado de Harrison.
O gato de pelo curto brasileiro é uma raça de gato originária do Brasil.
Provavelmente, o principal motivo do sucesso desta raça é o excelente temperamento.
Existem ainda poucos criadores dedicados ao Pelo Curto Brasileiro.
Contudo não é um gato de um só dono.
O Pelo Curto Brasileiro é um gato inteligente e brincalhão.
O parto é feito em local reservado.
A amamentação dos filhotes é simultânea.
A arquivística se relaciona com a ciência da informação.
A origem da arquivística não é conhecida.
Também a este campo do conhecimento cabe estudar a informação ligada a processos de trabalho.
Fundo Nome dado ao conjunto de documentos que possuem todos a mesma proveniência.
Suporte É o material no qual as informações são registradas.
A disseminação da herança cultural dos povos depende da preservação de seus documentos.
Utilizada não apenas colar como, também, descolar.
É isento de componentes inflamáveis ou voláteis.
Desenvolvido para repor óleos naturais encontrados no couro, previne as rachaduras causadas pelo ressecamento.
Aplica-se com um pano seco e macio à temperatura ambiente.
Após a completa secagem dá-se brilho com uma flanela.
Não amarela, é reversível e serve para reparar folhas como nenhuma outra.
Ferramenta auxiliar em diversas tarefas do restaurador.
Possui uma colher-medidora em uma extremidade e na outra uma lâmina plana, para mistura.
Utilizada para planificação do documento, secagem e fixação do papel japonês.
Não contém plastificantes que possam migrar para as obras de arte ou documentos.
Este material é isento de fibras de madeira.
Para colar com ferro quente.
Não encolhe ou escorrega sob forte pressão.
De diferentes formas, tamanhos e texturas, proporcionam aparência opaca, brilhante e de transparência.
Comumente utilizada para a limpeza do material sem que se perca a informação nele existente.
Impedir que o documento se degrade, o objetivo é mantê-lo em seu estado original.
Recuperar o documento degradado, reaver seus estado físico e suas informações.
Intervenções diretas no documento alterando sua estrutura.
São intrínsecos os fatores de deterioração que advêm do material que compõe o próprio suporte.
Geralmente, são de natureza química.
Esta etapa visa a limpar e a remover as sujidades encontradas em um suporte documental.
É imprescindível o controle de umidade relativa e da temperatura.
Deve-se ter atenção para o isolamento de portas e janelas.
Todas essas ações provocam danos irreversíveis no suporte, comprometendo toda a informação.
É uma questão ética fazer com que todos tenham acesso à informação.
Não importa se em bibliotecas, museus, teatros, na rua.
Todos devem zelar pela conservação e preservação da informação.
As razões para o seu fracasso foram examinadas por muitos economistas e historiadores.
Enquanto os primeiros não queriam mudanças, os últimos queriam que elas acontecessem mais rapidamente.
Isso gerou forte oposição ao projeto da perestroika.
A história de Roma abrange 28 séculos.
A população inicial da cidade originou-se de uma mistura de latinos, etruscos e sabinos.
A origem do nome da divindade protetora de Roma é desconhecida.
No entanto, nenhuma delas ainda tinha uma característica urbana.
Durante o século V, os imperadores da década de 430 residiam principalmente na capital, Roma.
Eles veem muito mal, mas têm o olfato apurado e uma excelente audição.
As principais espécies que são criadas como animais domésticos são o "anão-russo" e o "sírio".
Uma boa parte do humor se baseia na cultura dos videogames e da informática.
Ele é um excelente desenhista, mas sua baixa autoestima o impede de acreditar nisso.
Ela é bastante segura de si e reage com violência a homens atrevidos.
Largo crê que ela está no comando de um exército de zumbis.
Seu parceiro é um gato alado chamado Belphegor.
Agora ele está falido e sem emprego.
Sua entrada não é permitida porque a E3 é aberta somente aos medios de comunicação.
Largo se aborrece, se embriaga e provoca um escândalo.
No Japão eles compram toda sorte de jogos e aparelhos eletrônicos.
No aeroporto, descobrem que o limite de seus cartões de crédito foi excedido.
Agora eles estão presos no Japão.
A análise econômica sistemática tem se desenvolvido principalmente a partir do surgimento da Modernidade.
Para ele, há uma certa "arte de aquisição" ou "aquisição de riqueza".
Novas e poderosas monarquias queriam um estado poderoso para aumentar seu status.
Em outras palavras, uma balança comercial positiva deveria ser mantida, com um excedente de exportações.
Ele listou nove regras principais para a economia nacional.
O nacionalismo, a auto-suficiência e poder nacional eram as políticas básicas propostas.
Ele criou as guildas para regular as grandes indústrias.
Elas permaneceram ativas até a Revolução Francesa.
Todos esses fatores estimularam o avanço do pensamento econômico.
Quando as pessoas combinam seu trabalho com seu ambiente, os direitos de propriedade são criados.
No entanto, todo homem tem uma propriedade em sua própria pessoa.
A regulação do comércio interferia nesses benefícios ao reduzir o fluxo de riqueza.
Isto aumentaria o dinheiro circulante, causando a elevação dos preços.
Os preços, na maioria das vezes, não representavam o verdadeiro valor de bens e serviços.
Alguns deles irão desejar dar mais.
Uma competição irá começar entre eles, e o preço de mercado subirá...
O preço de mercado diminuirá...
O sistema inteiro é baseado na manutenção dos direitos de propriedade.
Posteriormente, a empresa relançou a marca incorporando a tecnologia digital.
São consideradas pioneiras no campo da fotografia digital.
Um doze avos de tempo do nascer ao pôr do sol.
Os romanos, gregos e as civilizações antigas da China e Japão usavam essa definição.
Com isso a duração das horas variava de acordo com a estação.
No chamado tempo italiano a primeira hora inicia com o pôr do sol.
A contagem das horas ainda varia em algumas aldeias de Portugal.
Um destes dispositivos é o computador digital, de uso generalizado, nos dias de hoje.
Seu uso original era desenhar linhas na areia com rochas.
Versões mais modernas do ábaco ainda são usadas como instrumento de cálculo.
Por derivação do nome do matemático, atualmente usa-se o termo algoritmo.
Milhares de computadores eram empregados em projetos no comércio, governo e sítios de pesquisa.
Por ser uma disciplina recente, existem várias definições alternativas para a Ciência da Computação.
Várias alternativas para o nome da disciplina já foram cogitadas.
Como o nome implica, a Ciência da Computação é uma ciência pura, não aplicada.
As conferências são eventos importantes para a pesquisa da ciência da computação.
Durante esses eventos, pesquisadores dos setores público e privado apresentam seus trabalhos recentes.
Além disso, esses eventos promovem encontros e trocas entre pesquisadores.
A moderna teoria da evolução depende de uma redefinição fundamental de "espécie".
Os nomes de gêneros e espécies são geralmente impressos em itálico.
Dentro do conceito biológico de espécie, estas são unidades reais, e não nominais, da natureza.
O cruzamento entre espécies não se intermedeia.
Por isso, a as espécies biológicas frequentemente formam agrupamentos fenéticos reais e, não nominais.
As espécies são definidas por seus nichos ecológicos.
Com base na partilha de sistemas reprodutivos, incluindo o comportamento de acasalamento.
Nem sempre a classificação fenética concorda com a filogenética.
Não é teórico nem explicativo, o conceito fenético simplesmente registra a existência das espécies.
É constituída por muitas organelas citoplasmáticas, ao contrário das células procarióticas.
Os centríolos surgem apenas nas células animais.
A maioria dos hinos nacionais possuem o estilo musical de marchas ou música orquestrada.
Existem vários países que não possuem letras oficiais de seus hinos nacionais.
Isso foi feito para combater o famoso haka da Nova Zelândia.
Uso Hinos nacionais são usados em uma ampla variedade de contextos.
Certos rótulos podem estar envolvidos no jogo do hino de um país.
Estes geralmente envolvem honras militares, estar em pé, retirar os acessórios na cabeça, etc.
Em situações diplomáticas, as regras podem ser muito formais.
Também pode haver hinos reais, hinos presidenciais, hinos de estado, etc. para ocasiões especiais.
Eles são executados em feriados nacionais e também estão intimamente ligados a eventos esportivos.
Alguns hinos têm letras escritas por laureados do Nobel na literatura.
Outros países tinham seus hinos compostos por pessoas localmente importantes.
Inclui como conteúdo a glândula mamária e os ductos lácteos, tecido conjuntivo e gordura perilobar.
Nas mulheres, serve como glândula mamária , que produz e secreta leite para alimentar os bebés.
Os humanos são os únicos animais com seios permanentes.
Os seios foram representados em esculturas, arte e fotografia antigas e modernas.
Os seios, especialmente os mamilos, são uma zona erógena.
Os mamíferos machos também possuem seios, embora estes não estejam totalmente desenvolvidos.
As mamas variam em tamanho e forma.
Sua aparência externa não prevê sua anatomia interna ou seu potencial de lactância.
A parte superior do tórax recebe algum apoio da pele que as reveste.
Esta combinação de apoio anatômico é o que determina a forma dos seios.
A mama também contém vasos sanguíneos, venosos e linfáticos, assim como elementos nervosos.
O mamilo é inervado pela distribuição dermatômica do nervo torácico T4.
As dimensões e o peso da mama variam muito entre as mulheres.
O aleitamento materno é conhecido como lactância.
O aumento dos níveis de estrógenos e de progesterona estimulam o desenvolvimento glandular.
As mamas tendem a tornar-se esféricas devido ao aumento do tecido adiposo.
A lactação tende a manter as mudanças ocorridas durante a gravidez.
A produção de leite nas mamas começa imediatamente depois do parto.
Poucas horas depois as mamas deixam de produzir o colostro para secretar o leite normal.
A composição do leite normal inclui proporções elevadas de água.
Estas moléculas atuam como anticorpos que proporcionam à criança uma importante proteção contra as infecções.
As mulheres são objetos sexuais evolucionários?
Por que as mulheres têm seios?
Inicialmente, o território tinha como atividade econômica a criação de gado.
Contudo, foi executado em Portugal e no Brasil sem qualquer decreto que o oficializasse.
No verso, significa mobilizar um exército, entrar em guerra.
Servir o Brasil sem esmorecer, Com ânimo audaz!
Do bem hás de conter a excelsa côrte!
O Arraial desenvolveu um pequeno comércio durante o primeiro quarto do século.
Mais da metade da população reside na zona rural do município.
O clima de Matias Olímpio é caracterizado por ser tropical úmido.
As chuvas ocorrem, principalmente, no período de dezembro a maio.
As médias máximas são de 38 graus e mínimas de 20 graus.
Na zona urbana, tem destaque o riacho que corta a cidade.
Além desse, inúmeros córregos correm pela zona rural.
Não há aeroporto e nem pista de pouso na cidade.
Três empresas de ônibus ligam a cidade à capital, por rotas diferentes.
A cidade não possui um nível avançado de urbanização.
As ruas são pavimentadas com asfalto e com pedras.
Os casos mais complexos são tratados em Esperantina e Teresina.
Se localiza em uma área elevada, daí o nome.
Várias estradas vicinais ligam o bairro a povoados.
Possui estradas vicinais para diversos povoados.
Aqui se localiza a aglomeração de casas simples denominada Rocinha.
A maior denominação protestante é a Assembléia de Deus.
Recentemente, protestantes neo-penteconstais também se instalaram na cidade.
O número de protestantes tem aumentado cada dia mais.
Ondas emitidas por objetos estáticos se propagam em todas as direções de maneira uniforme.
Para objetos em movimento a distância muda sempre, o que implica que também varia.
Uma mudança de no tempo implica mudança de frequência.
O fluxo real é calculado em função da velocidade e fase da água.
Essa técnica permite medições de fluxo não intrusivas, com alta precisão e alta frequência.
Os Estados Unidos não ratificaram o tratado.
Outros senadores queixaram-se da quantidade excessiva de reparações a que a Alemanha era obrigada.
No início participaram nas negociações 70 delegados representado 27 nações.
O resultado foi chamado um "compromisso infeliz".
Em contraste, o sobrescrito é comumente usado para denotar a função inversa, não a recíproca.
Por exemplo, e denotam a função trigonométrica inversa escrita alternativamente .
Vários mnemônicos podem ser usados para lembrar essas definições.
Para esse propósito, qualquer unidade angular é conveniente.
Este raio intercepta o círculo unitário no ponto .
As outras funções trigonométricas podem ser encontradas ao longo do círculo unitário como e , e .
Assim, as funções trigonométricas são funções periódicas com período .
Ou seja, as igualdades e valem para qualquer ângulo e qualquer inteiro .
O mesmo é verdade para as outras quatro funções trigonométricas.
Isto é, as igualdades e valem para qualquer ângulo e qualquer inteiro .
Esses valores do seno e do cosseno podem, portanto, ser construídos por régua e compasso.
Assim, na análise moderna, as funções trigonométricas são geralmente construídas sem referência à geometria.
Por uma série de potências, que é particularmente adequada para variáveis complexas.
Usando uma expansão de produto infinito.
Pode-se então provar, como um teorema, que as soluções são periódicas, tendo o mesmo período.
As funções trigonométricas básicas podem ser definidas pelas seguintes expansões de séries de potências.
O raio de convergência dessas séries é infinito.
Encontra-se situado na região Sul do país.
O relevo é formado por uma grande baixada, ocupada ao norte por um planalto.
O gentílico no masculino do singular é gaúcho e no feminino, gaúcha.
Como resultado dos ataques às missões, o seu gado se dispersou pelos campos rio-grandenses.
Um pouco mais tarde, surgiram Desterro e Laguna.
Além da pecuária, o cultivo de trigo era uma importante atividade econômica regional.
Isso permitiu a integração da região ao restante do país.
Profundo cortou o contato externo com a sonda por oito meses.
O disco também traz saudações em 55 idiomas diferentes.
Também é considerada um subcontinente do continente americano.
O Brasil representa atualmente a metade da população e produto econômico desta região.
No sítio arqueológico se destaca uma complexa arte rupestre.
Centrais datam de há anos e se dedicavam a atividades de subsistência, como caçadores-coletores.
A organização da sociedade era estratificada e a distribuição da riqueza desigual.
Sua área de influência se estendeu para outras civilizações ao longo da costa.
E usavam o derretimento do metal como solda.
Também cultivaram com sucesso batata, quinoa e milho.
Eles desenvolveram um sistema de irrigação para auxiliar o crescimento dessas culturas.
A produção mudou ao longo da existência do sítio.
As cerâmicas contêm composições químicas diversas o que sugere múltiplas origens.
Os chibchas ou muíscas foram uma das principais civilizações indígenas pré-incaicas, concentrados na atual Colômbia.
Nos anos seguintes, outros navegadores fizeram explorações no litoral sul-americano.
A conquista resultou num violento decréscimo demográfico, reduzindo drasticamente a população do subcontinente.
Isto levou ingleses a atacarem terras sul-americanas sob controle espanhol.
O Império Brasileiro se firma como potência regional.
É possível abrir sockets e interagir com outros protocolos.
E as bibliotecas de terceiros expandem ainda mais estas funcionalidades.
Na prática, essa extensão tem sido muito pouco utilizada para projetos reais.
Seu propósito principal é de implementar soluções web velozes, simples e eficientes.
O exemplo abaixo testa se usuário está com login no banco de dados.
O prazo de reclamação por vícios ocultos inicia quando o vício torna-se visível.
Esta relação implica o cumprimento de determinados direitos e deveres por ambas as partes.
Estas entidades tentarão resolver o problema primeiramente de forma amigável, tentando chegar a um acordo.
Java, convertendo os bytecodes em código executável de máquina.
O principal motivo para essa omissão é não restringir desnecessariamente os implementadores.
Os tipos menores possuem apenas algumas instruções específicas para carregamento, armazenamento e conversão de tipo.
O código, as constantes e outros dados da classe são armazenados na "área de métodos".
Cada quadro fornece uma "pilha de operandos" e um arranjo de "variáveis locais".
O objetivo é a compatibilidade binária.
Essa técnica é aplicada nas partes do programa executadas frequentemente.
Não há uma conexão necessária entre a linguagem de programação Java e o bytecode Java.
O bytecode Java foi concebido para ser independente de plataforma e seguro.
Os 256 possíveis valores para códigos de operação não são todos utilizados.
Na verdade, alguns dos códigos foram inclusive reservados para nunca serem implementados.
Existem alguns montadores que permitem que se escrevam programas diretamente em bytecodes Java.
Outras linguagens Existem compiladores para outras linguagens de programação que geram bytecode Java.
Os softwares para os primeiros computadores foram escritos principalmente em linguagem assembly por muitos anos.
Posteriormente, vários compiladores experimentais foram desenvolvidos.
Os primeiros compiladores foram escritos em linguagem assembly.
O processo de compilação é composto de análise e síntese.
A análise tem como objetivo entender o código fonte e representá-lo em uma estrutura intermediária.
A síntese constrói o código objecto a partir desta representação intermediária.
É também conhecida como front end.
É também conhecida como back end.
Muitos compiladores incluem um pré-processador.
Que é um programa separado, ativado pelo compilador antes do início do processo de tradução.
A análise léxica é a primeira fase do compilador.
Existem disponíveis uma série de geradores automáticos de analisadores léxicos, como por exemplo, o lex.
A fase de geração de código final é a última fase da compilação.
Nem todas as técnicas de optimização são independentes da arquitetura da máquina-alvo.
O código produzido pelo compilador deve se aproveitar dos recursos especiais de cada máquina-alvo.
Os erros léxicos ocorrem quando um token identificado não pertence a gramática da linguagem fonte.
Os erros de execução ocorrem após a compilação, quando o programa já está sendo executado.
Alguns compiladores encerram o processo de tradução logo ao encontrar o primeiro erro do programa-fonte.
Esta é uma política de fácil implementação.
As duas estão sujeitas a uma eventual degradação na célula.
Outras mudanças histológicas incluem a astrogliose e a ausência de uma reação inflamatória.
Os sintomas neurodegenerativos podem incluir convulsões, demência, ataxia e mudanças comportamentais e de personalidade.
Ao que se sabe, essas enfermidades não apresentam tratamento e são fatais.
Além dessas, outras doenças e variantes também foram observadas, conforme vemos na tabela a direta.
Os príons fúngicos aparentemente não causam nenhuma patologia em seus hospedeiros.
Esses parâmetros são freqüentemente comparados a interruptores.
É frequente terem coisas muito interessantes a dizer.
Chomskianos têm sido usados como uma base teórica em vários outros campos.
Um sem-número de argumentos da Psicologia evolucionária é derivado dos resultados de suas pesquisas.
Está a uma altitude de 515 metros.
Atlântico após percorrer cerca de 350 km.
A sua obra mais conhecida é Judite e Holofernes.
Foi um pintor italiano da escola maneirista florentina, pintando principalmente retratos e temas religiosos.
Sua extrema meticulosidade limitou o número de suas obras.
Vários exemplos podem ser vistos em Florença e em outros lugares.
As origens de Diego de Almagro eram humildes.
Aos 15 anos, devido à rigidez de seu tio, fugiu de casa.
Durante esse precoce relacionamento, ela tentou por duas vezes o suicídio.
O povo alemão só tomou conhecimento da relação entre os dois após suas mortes.
Antes de casar, sua mãe tinha sido costureira.
O povo alemão não soube do relacionamento dos dois até depois do fim da guerra.
Os restos carbonizados foram encontrados pelos soviéticos.
Eles foram incinerados e as cinzas foram espalhadas no rio Biederitz, um distributário do Elba.
Com 333 metros de altura, é a segunda maior estrutura artificial do Japão.
Mais de 160 milhões de pessoas já visitaram o local desde a sua inauguração.
No exterior deste bloco, os hóspedes podem visitar duas plataformas de observação.
A torre funciona como uma estrutura de apoio para uma antena.
No entanto, o plano não se concretizou devido à falta de recursos e materiais.
Neste lugar, os visitantes podem comer, comprar e visitar alguns museus e galerias.
A torre atualmente transmite televisão digital, rádio e rádio digital.
O segundo andar é ocupado principalmente por uma área de comida e compras.
Tokyo Tower look down window.
Os elevadores que levam ao Observatório Especial também se localizam neste andar.
Partindo desses elevadores, os visitantes podem alcançar o Observatório Especial.
Um observatório pequeno, circular e completamente fechado localiza-se a 250 metros de altura.
De manhã até a noite, os refletores iluminam a torre inteira.
A razão por trás da mudança se deve a motivos sazonais.
A torre é especialmente acesa em alguns eventos anuais.
Eventos especiais japoneses também mudaram a iluminação da torre para alguns modos não-tradicionais.
O arranjo utilizou 276 luzes em sete cores igualmente distribuídas pelas quatro faces da torre.
Quando se emprega iluminação especial na torre, o Observatório Principal normalmente exerce um papel importante.
O anel branco representava a pulseira branca que deu o nome para o dia.
Os dois andares de janelas do Observatório são utilizados para exibir palavras ou números.
Imagens primitivas, tais como corações, também têm sido exibidas usando as janelas do observatório.
Por outras palavras, não se deve pensar em termos de reconstrução da Web.
O que é ciência da informação?
Formou-se um povoado chamado "Caldeirão do Diogo", baseado no comércio de gado.
O anabolismo só ocorre em alta energética, caso esteja em baixa energética, acontece o catabolismo.
Mas esse controle pode também ser feito por hormônios como a insulina.
A fotossíntese para criar glicose em organismos fotossintéticos.
O glicogênese para a polimerização de glicogênio a partir da glucose.
As proteínas são polímeros de aminoácidos.
São o produto da ligação de aminoácidos por ligações peptídicas.
Também pode produzir movimento, por ela mesma ou ajudada por motores moleculares.
A origem evolutiva desta proteína pode ser rastreada nas células procariotas, nas quais existem equivalentes.
Por último, é importante no controlo da expressão génica.
A actina F pode denominar-se também microfilamento.
Da e um ponto isoelétrico estimado de 4,8.
A sua carga líquida em pH 7 é de -7.
O seu extremo N-terminal é muito ácido.
Por debaixo deste existe uma greta de menor profundidade chamada "sulco".
Está presente em ambos os domínios.
Isto sugere que a proteína surgiu por duplicação génica.
Especulou-se sobre o papel destes centros na polimerização da actina na fase de activação.
Esta teoria parece ser refutada por outros trabalhos.
Estes poderiam ser importantes no processo de polimerização.
Estes mesmos estudos determinaram com bastante precisão os pontos de contacto entre monómeros.
Na literatura costuma-se compará-las aos tentáculos de uma medusa.
Vista ao microscópio eletrónico, a prefoldina de eucariotas tem uma estrutura muito similar.
A actina pode adquirir espontaneamente uma grande parte da sua estrutura terciária.
São usadas subunidades de reconhecimento diferentes para a actina e a tubulina, ainda que sobrepostas.
É, deste modo, transformado em fagolisossoma.
O processo culmina com a degradação do organelo pela acção das enzimas.
A autofagia pode ser tanto não seletiva como seletiva.
Na autofagia não seletiva, uma porção do citoplasma é sequestrada em autofagossomos.
A autofagia seletiva de mitocôndrias deterioradas ou danificadas é chamada de mitofagia.
As mitocôndrias danificadas não podem manter o gradiente, então a importação de proteínas é bloqueada.
Os primeiros genes da autofagia foram identificados por triagens genéticas realizadas em Saccharomyces cerevisiae.
Isso acontece, por exemplo, nas glândulas mamárias quando termina a lactação.
As enzimas lisossômicas, algumas vezes, também participam da digestão de moléculas extracelulares.
Também pode se referir à digestão de uma enzima por outra molécula da mesma enzima.
Atrás da córnea existe um fluido chamado de humor aquoso.
A esta patologia se dá o nome de glaucoma.
É produzido e renovado a cada quatro horas pelo corpo ciliar.
O humor aquoso tem função ótica e estática.
Um dos primeiros anticoagulantes, a varfarina, foi inicialmente aprovado como rodenticida.
Os anticoagulantes comuns incluem varfarina e heparina.
Assim, pacientes com insuficiência renal podem apresentar maior risco de sangramento.
O uso prolongado de varfarina e heparina também tem sido associado à osteoporose.
Amido ou fécula é um carboidrato constituído principalmente de glicose com ligações glicosídicas.
Este polissacarídeo é produzido pelas plantas verdes servindo como reservatório de energia.
Na digestão o amido é decomposto por reações de hidrólise em carboidratos menores.
Essa hidrólise é efetuada pelas enzimas amilases existentes na saliva e suco pancreático.
Uso comercial Também usado no tratamento da varicela.
Preparação de gomas utilizadas em lavanderia e fabricação de papel e tecidos.
A pressão é um fator essencial para a ocorrência da desestruturação do grânulo de amido.
Sem falar que sua própria variação pode ocasionar uma diferença nas propriedades resultantes do material.
As primeiras substâncias descobertas eram produzidas por fungos, como a penicilina.
Aqueles que atuam apenas contra as bactérias são chamados antibacterianos.
Compostos que ainda são obtidos por isolamento de organismos vivos são os aminoglicosídeos .
O objetivo do tratamento com antibióticos é a erradicação do microrganismo patogénico.
Sabia-se então que a aplicação de coalhada soja em certas infecções tinha benefícios terapêuticos.
Este fenómeno é chamado de antibiose.
O primeiro antibiótico descoberto foi a penicilina.
Isto permite que a composição intracelular do microrganismo seja alterada através da pressão osmótica.
Isto afeta a permeabilidade da membrana.
Os que produzem uma ação bactericida pouco dependente da concentração.
É o caso dos beta-lactâmicos e dos glicopeptídeos.
Os que têm atividade bactericida dependente da concentração, como os aminoglicosídeos e as fluoroquinolonas.
Os que se comportam preferencialmente como bacteriostáticos, como os macrolídeos, tetraciclinas e cloranfenicol.
Os antibióticos, também conhecidos como antimicrobianos, podem ser classificados de diversas formas.
Imipenem é combinado com a cilastatina para reduzir a toxidade renal.
Ertapenem possui melhor atividade contra enterobactérias.
Como as penicilinas, as cefalosporinas possuem um anel betalactâmico, sendo então classificadas como antibióticos bactericidas.
Interrompem a síntese de peptidoglicano.
Une-se à unidade ribossomal 50S inibindo a síntese de proteínas.
O afrouxamento da arcada plantar é geralmente chamado de "pé chato".
A sua espessura varia, mas, ainda que sejam finas, são muito resistentes.
Têm uma função de suporte, não só protegendo os músculos, como também delimitando locas.
Nos artrópodes é a secção mais distal do corpo, situando-se após o tórax ou cefalotórax.
Essas transformações estão interligadas na biosfera gerando processos de ciclagem global conhecidos como ciclos biogeoquímicos.
Sem energia livre, todos os processos da biosfera, incluindo a vida, cessariam.
Este processo sustenta quase a totalidade das teias tróficas.
O conceito de biosfera pode ser interpretado como o conjunto formado pelos diferentes ecossistemas.
Os biociclos, por sua vez, são divididos em biócoros que podem se dividir em biomas.
Não coincide com a atmosfera, a litosfera ou a hidrosfera, pois abrange as três.
Os primeiros seres vivos surgiram na hidrosfera e foram evoluindo até chegar à litosfera.
Eles se diferenciaram e distribuíram-se na atmosfera e em terra firme.
O epinociclo é o biociclo terrestre .
O talassociclo é o biociclo marinho.
O Espectro biológico é a representação dos níveis de organização da vida.
Os seres vivos e o meio ambiente estabelecem uma interação dinâmica, porém frágil.
A degradação ambiental pode ser das formações vegetais, como a destruição das florestas.
Muitos desses poluentes trazem consequências devastadoras para a cadeia alimentar marinha.
Seu grande crescimento diminui o nível de oxigênio da água, sufocando as demais espécies.
Podem ser sinoviais, fibrosas ou cartilagíneas.
Muitas se alteram durante o desenvolvimento e podem desaparecer conforme os ossos se ossificam.
Os grânulos presentes nos basófilos apresentam mediadores similares aos dos mastócitos.
Seu núcleo geralmente é segmentado ou bilobulado, raramente com três ou mais lóbulos.
Os grânulos estão dispostos irregularmente cobrindo também o núcleo.
Não são considerados os precursores dos mastócitos pois eles têm origens diferentes.
Os estimulantes dos receptores beta-2, são usados para causar este efeito.
Os primeiros predominam na substância cinzenta, e os segundos predominam na substância branca do cérebro.
Os astrócitos desempenham funções muito importantes, como a sustentação e a nutrição dos neurônios.
Pensava-se que a rede neuronal cerebral era a única importante para o pensamento e aprendizagem.
Produtos de excreção incluem dióxido de carbono, amônia e ureia.
Existem diversos sinais que controlam o catabolismo.
A citoquímica dedica-se ainda à identificação e localização dos compostos químicos e macromoléculas nas células.
Comparada ao cerne, é a porção mais clara da madeira.
Neste momento deixa de ser alburno e passa a ser cerne.
Assim sendo, diversas técnicas têm sido desenvolvidas no meio da biologia.
Aqui vão sendo citadas algumas.
Avanços da biologia celular e da genética molecular.
A eletroforese em gel é uma das principais ferramentas de trabalho em biologia molecular.
Em química, o catalisador é uma substância que aumenta a velocidade de uma reação.
No entanto, eles podem perder sua atividade.
Os catalisadores têm sido utilizados pelo ser humano por milênios.
Esta força misteriosa atribuída à substância foi chamada catalítica.
As principais categorias de catalisadores dizem respeito à homogeneidade do meio de reação.
Quando incorporados a zeólitos, átomos e moléculas formam sítios ativos.
Tipicamente, os rendimentos da catálise homogênea são superiores aos obtidos com a catálise heterogênea.
A quantidade pode variar de pessoa à pessoa.
Foi identificado um gene específico que determina se as pessoas têm cerúmen úmido ou seco.
A lubrificação fornecida pelo cerúmen evita o ressecamento da pele dentro do canal auditivo.
As propriedades lubrificantes decorrem do alto teor de lipídios do sebo produzido pelas glândulas sebáceas.
As bactérias eram predominantemente comensais.
Esse sintoma é bem subjetivo e deve ser relatado pelo paciente.
É preciso considerar ainda as doenças dermatológicas, como dermatite seborreica e psoríase.
O primeiro protetor labial pode ter sido baseado em cera de ouvido.
A desnaturação também atinge enzimas, que realizam funções vitais no corpo.
A desnaturação da ribonuclease é acompanhada por uma completa perda de sua atividade catalítica.
As ligações dissulfureto são refeitas nas mesmas posições anteriores.
A atividade enzimática pode depender da presença de determinadas moléculas, genericamente chamadas cofatores.
Estes cofatores podem participar ou não diretamente na reação enzimática.
Assim, diferentes enzimas têm diferentes formas e, portanto, diferentes papéis biológicos.
Para que uma enzima atue, é necessário que os substratos "se encaixem" na enzima.
Esse "encaixe", porém, depende da forma, isto é, do "contorno" da enzima.
Podemos encontrar enzimas em quase todas as estruturas celulares e fluidos corporais.
O mecanismo subjacente a estas transformações não era, no entanto, conhecido.
A atividade das enzimas são determinadas pela sua estrutura quaternária.
Cada sequência única de aminoácidos produz também uma estrutura tridimensional única que tem propriedade específicas.
Cadeias individuais de proteínas podem por vezes agrupar-se para formar um complexo proteico.
Dependendo da enzima, a desnaturação pode ter efeitos reversíveis ou irreversíveis.
Como toda proteína, as enzimas também são sensíveis a variações de pH.
As enzimas exibem também elevados níveis de estereoespecificidade, regioselectividade e quimioselectividade.
Este processo é muitas vezes referido como modelo chave-fechadura.
Como resultado, o substrato não se liga simplesmente a um sítio activo que é rígido.
As enzimas alostéricas são também, em geral, maiores e mais complexas que as enzimas simples.
A maioria tem duas ou mais cadeias polipeptídicas ou subunidades.
A maioria das enzimas, em cada sistema, segue os padrões cinéticos já descritos.
Estas enzimas reguladoras têm sua atividade catalítica aumentada ou diminuída em resposta a determinados sinais.
Algumas enzimas não necessitam de componentes adicionais para mostrarem uma atividade completa.
No entanto, os grupos prostéticos orgânicos podem ligar-se de maneira covalente.
Aliás, esta dança tem uma forte componente teatral, sendo mesmo executada em palco.
Possui clorofila, pigmento responsável pela sua cor verde.
No seu interior apresenta um líquido semelhante ao que preenche as mitocôndrias, o estroma.
Essa teoria também é empregada para explicar a origem das mitocôndrias.
Os cloroplastos possuem nas suas delimitações duas membranas lipoproteicas.
Os rins têm um papel importante na manutenção da saúde.
Os rins também funcionam como parte do sistema endócrino, produzindo eritropoietina, calcitriol e renina.
O sangue flui numa direção e o dialisante flui na direção oposta.
O dialisador é composto por milhares de minúsculas fibras sintéticas ocas.
A parede da fibra atua como a membrana semipermeável.
O sangue limpo é então devolvido através do circuito de volta ao corpo.
A ultrafiltração ocorre através do aumento da pressão hidrostática através da membrana do dialisador.
Isto é feito habitualmente aplicando uma pressão negativa ao compartimento do dialisante no dialisador.
A diálise peritoneal é realizada em casa pelo paciente, muitas vezes sem ajuda.
A hemofiltração é um tratamento semelhante à hemodiálise, mas utiliza um princípio diferente.
No entanto, uma análise post-hoc encontrou algum benefício num subgrupo de pacientes.
Estas fibras são digeridas por bactérias no cólon.
Este crescimento bacteriano aumenta a quantidade de nitrogénio que é eliminado nos resíduos fecais.
Estes podem ser divididos em indicações agudas ou crónicas.
A depressão e os sintomas de insuficiência renal podem ser semelhantes entre si.
É importante que exista uma comunicação aberta entre a equipa de diálise e o paciente.
A comunicação aberta permitirá proporcionar uma melhor qualidade de vida.
Em geral, a fecundação é intraespecífica, isto é, processa-se apenas entre indivíduos da mesma espécie.
Mas há casos de fecundação interespecífica, entre indivíduos de duas espécies evolutivamente próximas.
Após vencê-las, ocorre a fusão entre as membranas dos dois gametas.
Todas as mitocôndrias, organelas responsáveis pela respiração celular, são herdadas da mãe do indivíduo.
Isto ocorre porque as mitocôndrias do espermatozoide se encontram na parte da cauda.
As mitocôndrias presentes na cauda, como a cauda é degenerada, não são herdadas pelo embrião.
Esse ambiente é muito diluído e compartilhado por outras espécies que também liberam seus gametas.
Após o reconhecimento, ocorre a fusão dos gametas.
Esse mecanismo, no entanto, é passageiro.
Várias proteínas são liberadas com essa reação.
O núcleo do espermatozoide descondensa formando o pró-núcleo masculino.
A fecundação de mamíferos é interna.
A população de espermatozoides ejaculados é, em geral, heterogênea.
A fecundação ocorre numa região do oviduto chamada ampola.
O trato reprodutivo feminino regula ativamente o transporte e a maturação de ambos os gametas.
Um dos mecanismos para o transporte dos gametas até a ampola é a translocação.
Em seguida, o oócito é transportado por meio de batimentos ciliares.
Parece haver conexão entre translocação e capacitação.
A ligação à zona pelúcida é relativamente, mas não absolutamente, espécie-específica.
O centrossomo é derivado do espermatozoide.
Assim, um núcleo diploide verdadeiro só é visto no estágio de duas células.
As mitocôndrias paternas são destinadas à destruição.
A fecundação acontece na trompa de falópio, também chamada de tuba uterina.
Nos dias seguintes à fecundação, a única célula se divide em várias.
A partir desse momento, passa a se chamar embrião.
Ele permanece sendo um embrião até o final da oitava semana de gravidez.
Da nona semana em diante, até o momento do nascimento, é chamado de feto.
Esta fase termina quando estiverem esboçados os diferentes órgãos do novo indivíduo.
A expressão destes determinantes inibirá a ação de GSK3 na região dorsal do ovo.
O nome é também por vezes aplicado à coifa terminal das raízes.
Junto com os mastócitos, também controlam mecanismos associados com a alergia e asma.
A presença de eosinófilos no último desses órgãos está associado a algumas doenças.
Estas células apresentam um núcleo bilobulado muito evidente quando observado por microscopia de luz.
Outras organelas como mitocôndrias, retículo endoplasmático e complexo de Golgi são pouco desenvolvidas.
Os grânulos citoplasmáticos do eosinófilo apresentam uma morfologia única.
A proteína catiônica eosinofílica e a neurotoxina derivada de eosinófilos são ribonucleases com atividade antiviral .
A eosinofilia em modelos de ratos mostrou estar associada a altos níveis de interleucina-5.
A infiltração de eosinófilos nessas altas concentrações causa uma reação inflamatória.
Isso leva a remodelação das vias aéreas e dificuldade em respirar.
O conceito de gene continua a ser refinado à medida que novos fenômenos são descobertos.
Este dogma, desde então, mostrou ter exceções, como a transcrição reversa em retrovírus.
Cada nucleotídeo é composto de uma molécula de açúcar-fosfato ligada a uma base nitrogenada.
As duas fitas em uma dupla hélice devem, portanto, ser complementares.
O código genético especifica a correspondência durante a tradução de proteínas entre códons e aminoácidos.
O código genético é quase o mesmo para todos os organismos conhecidos.
A região do cromossomo em que um determinado gene está localizado é chamada de lócus.
Cada gene contém um conjunto particular de sequências reguladoras, necessárias para sua expressão.
Essas unidades se agrupam ao redor do ácido nucleico.
Envolvendo os capsômeros, temos o envelope viral.
A mão é a extremidade distal do membro superior, o braço.
A ectoderme é a camada exterior de um embrião em desenvolvimento.
As outras duas camadas do embrião são a mesoderme e a endoderme.
Forma-se a partir do epiblasto.
O estômago produz cerca de um a dois litros de suco gástrico por dia.
Os eritrócitos vivem por aproximadamente 120 dias.
A formação de hemácias é denominada eritropoiese.
Nos demais vertebrados, são ovais e possuem núcleo.
A vitamina B12 é essencial para a produção da hemoglobina.
O aumento da viscosidade do sangue daí derivado pode causar vários sintomas.
Na policitemia primária o número aumentado de hemácias advém de uma alteração da medula óssea.
O material ingerido é então digerido no fagossoma.
Alguns protozoários usam a fagocitose como meio de obter nutrientes.
A fagocitose é um dos principais mecanismos da resposta imune inata.
Estes são chamados de "fagócitos profissionais".
A fagocitose é antiga em termos evolutivos, estando presente até em invertebrados .
Neutrófilos , macrófagos , monócitos , células dendríticas , osteoclastos e eosinófilos podem ser classificados como fagócitos profissionais.
Os três primeiros têm o maior papel na resposta imune à maioria das infecções.
Após migrar para o tecido, essas células têm efeito microbicida direto por fagocitose.
Progressivamente, o fagolisossomo é acidificado, ativando enzimas degradativas.
A degradação pode ser dependente de oxigênio ou independente de oxigênio.
Isso é chamado de nutrição fagotrófica , distinta da nutrição osmotrófica que ocorre por absorção.
O grupo dos protozoários ciliados também se envolvem em fagocitose.
Nos ciliados, há uma ranhura ou câmara especializada no processo de fagocitose chamada citostoma.
Organismos mixotróficos podem combinar nutrição fagotrófica e nutrição fototrófica .
O pâncreas, por exemplo, contém as duas funções.
As glândulas podem ser classificadas segundo muitos critérios.
Quando secretam muco e substâncias serosas.
Por isso, possuem diferentes nomes.
As glândulas secretam diferentes quantidades de fluido no seu local-alvo.
A célula amadurece, morre e torna-se o produto de secreção.
Como exemplo, é a glândula sebácea.
É a parte mais longa do osso.
Ela também delimita o canal medular.
Um embrião é o estádio inicial de desenvolvimento dum organismo multicelular.
A estrutura é então designada por blástula, ou blastocisto em mamíferos.
O blastocisto mamífero eclode antes de se implantarção no revestimento endometrial do útero.
A clivagem é o período de rápidas divisões celulares mitóticas que ocorrem após a fertilização.
No final da fase de clivagem, ocorre a formação de uma blástula.
O período embrionário varia de espécie para espécie.
Qué es el embrión humano?
Em síntese, a fisiologia estuda o funcionamento do organismo.
Também a fisiologia vegetal emprega técnicas de ambos os campos citados anteriormente.
Algumas plantas além de serem autotróficas, podem apresentar heterotrofismo, como as plantas insetívoras.
Entretanto, algumas plantas são completamente heterotróficas, como as plantas parasitas.
Na cadeia alimentar a energia para alimentação é obtida através dos organismos.
A respiração dos seres heterotróficos pode ser por fermentação ou respiração aeróbica.
Uma célula em interfase não é uma célula dormente.
A interfase era inicialmente conhecida como fase de repouso.
Na interfase, a célula se prepara para a mitose ou meiose.
Se a célula não se dividir novamente, ela entrará em G0.
As mitocôndrias se dividem e a célula continua a crescer até o início da mitose.
Nas plantas, os cloroplastos também se dividem durante o G2.
A mitose e a citocinese, no entanto, são separadas da interfase.
No ciclo celular, a interfase é precedida pela telófase e pela citocinese da fase M.
Na produção de gametas, a interfase é sucedida pela meiose.
Na morte celular programada, a interfase é seguida ou antecipada pela apoptose.
X feminino com o cromossomo Y masculino produz um cromossomo masculino.
Essa afirmação filosófica rigorosa, acerca da construção do conhecimento, gera o problema da indução.
No entanto, aqui nós consideramos a evolução das atitudes filosóficas ocidentais.
O que tem sido historicamente entendida como "artes" e "artesanato".
Com isso, formar-se-ia um conceito abstrato da substância material.
O que se conhece, na verdade, resume-se às qualidades reveladas durante o processo perceptivo.
Assim, o que existe realmente nada mais é que um feixe de sensações.
Esta recebe as enzimas específicas do lisossomo que é englobado a ela.
Geralmente também é encontrado nos fungos, sendo, neste caso, a principal substância de reserva.
É uma molécula constituída por subunidades de glicose unidas por meio de ligações.
Apresenta uma ramificação a cada oito a doze unidades.
Cada ramificação do glicogênio termina com um açúcar não redutor.
O termo, originalmente usado em embriologia, tem sido adotado em outras disciplinas.
Daí o nome amiloplastos ou grãos de milho que também recebem.
Tal fenômeno pode ser observado na batata.
Faz-se atravessando os vasos capilares.
Este processo ocorre quando uma parte do organismo fica lesionada.
A cavidade glenoidal ou glenóide é uma cavidade articular é uma parte óssea do ombro.
É uma superfície articular rasa e piriforme, localizada no ângulo lateral da escápula.
Ela está direcionada lateralmente e para a frente, e articula-se com a cabeça do úmero.
As hormonas ou hormônios são secretados em quantidades muito pequenas na corrente sanguínea.
Assim sendo, podem ser produzidas por um órgão ou em determinadas células do órgão.
São libertadas e transportadas diretamente pelo sangue.
Em plantas, as hormônios são conhecidas como factores de crescimento.
Nunca criam uma reação enzimática nova.
Após a filtragem, é lançada no sangue, desembocando nas grandes veias torácicas.
A linfa é mais abundante do que o sangue nos vasos sanguíneos.
Este fluido é responsável pela eliminação de impurezas que as células produzem durante seu metabolismo.
Pode conter microrganismos que, ao passar pelo filtros dos gânglios linfáticos e baço são eliminados.
O processo de peristalse é controlado pela medula oblonga.
O peristaltismo esofágico é normalmente avaliado por meio de uma manometria esofágica.
O sistema linfático humano não possui bomba central.
Essa região restrita se propaga posteriormente ao longo do corpo do verme.
Vários outros invertebrados, como lagartas e centopeias, também se movem por peristaltismo.
Em órgãos como folhas, a posição do floema é dorsal.
Quando ocorrem infecções ou o vaso é parasitado, também pode ser obstruído com calose.
São células alongadas, que apresentam as paredes com áreas crivadas, com poros.
As esclereídes também são células comuns no floema podendo estar associadas as fibra ou isoladas.
O hipotálamo também controla a temperatura corporal, a fome, sede, e os ciclos circadianos.
Esta dará origem aos nervos ópticos e à retina.
É constituída pelos núcleos pré-ópticos medial e lateral e ainda pelo núcleo periventricular.
Está relacionado com a reprodução, ingestão de alimentos, locomoção e excitação sexual.
É conhecido como o núcleo sexualmente dimórfico.
O núcleo pré-optico lateral tem função pouco conhecida.
Participa da termorregulação causando resfriamento corporal em resposta à hipertermia.
É dopaminérgico e controla a secreção de prolactina e hormona do crescimento.
Tem um papel no comportamento emocional e na função endócrina.
No entanto, estas conexões além de serem amplas são complexas.
As aferências do hipotálamo provenientes da amígdala seguem duas vias.
Por fim, fibras hipotálamo-talâmicas que conectam a área pré-óptica com o núcleo dorsomedial.
É a via neural que liga o hipotálamo à hipófise posterior.
Este liberta hormonas que controlam a secreção da adenohipofise.
Muitas destas fibras são componentes do feixe longitudinal posterior de Schutz.
As eferências indiretas terminam nas mesmas colunas, mas antes sinapsam na formação reticular.
As interdigitações aumentam a superfícies de contato entre as células,dando maior coesão entre elas.
Estes se assemelham a dedos entrelaçados.
Não permitem a troca de substâncias entre as células, somente a adesão.
E também são muito importantes para evitar ressecamento entre ambas.
Podem ser encontradas na epiderme e no figado.
Pode ligar dois ou mais ossos.
Está presente na cápsula articular.
Os ligamentos variam dependendo do tipo da articulação.
Se ambos os processos estão em equilíbrio, o organismo encontra-se em equilíbrio dinâmico ou homeostase.
O metabolismo de um organismo determina quais substâncias são nutricionais e quais são tóxicas.
Muitas proteínas são as enzimas que catalisam as reações químicas no metabolismo.
Os glícidos são aldeídos ou cetonas contendo diversos grupos funcionais hidroxilo.
Os glícidos simples podem existir numa forma linear ou numa forma cíclica.
Os monossacarídeos podem formar polímeros designados polissacarídeos de formas muito diversas.
Os nucleósidos são sintetizados a partir da ligação de uma base azotada a uma ribose.
Estas bases são anéis heterocíclicos contendo azoto, classificados como purinas ou pirimidinas.
Os nucleótidos também atuam como coenzimas em reações de transferência de grupos químicos.
O grupo acetilo encontra-se ligado ao átomo de enxofre, na extremidade esquerda.
Assim, as coenzimas são continuamente produzidas, consumidas e então recicladas.
Os elementos inorgânicos mais abundantes atuam como electrólitos.
Os electrólitos entram e saem das células através de proteínas transmembranares denominadas canais iónicos.
O catabolismo é o conjunto das reações metabólicas que libertam energia.
As reações catabólicas providenciam energia e componentes necessários às reações anabólicas.
A sua origem ainda é controversa, embora haja maior concórdia numa linhagem hematopoiética.
A micróglia tem função fagocitária.
Função Microglia são as células imunológicas do cérebro.
Posteriormente, a microglia apresenta essas proteínas a outras células de defesa.
As células epiteliais podem, em alguns casos, formar estruturas especializadas chamadas glândulas.
Tecidos sem essa membrana são chamados de epitelioides.
Sua origem provem dos folhetos germinativos embrionários da ectoderme, mesoderme e endoderme.
O tecido epitelial que se encontra na pele é chamado de epiderme.
As células são mantidas unidas através de junções.
As células do tecido epitelial da pele são muito unidas, sendo este epitélio estratificado.
O tecido epitelial reveste o corpo humano e suas cavidades.
Podem ser classificadas em pavimentosas, cúbicas e prismáticas ou colunar.
Nem todas as células alcançam a superfície, mas todas se apoiam na lâmina basal.
O estroma sustenta também vasos sanguíneos, vasos linfáticos e nervos.
As células epiteliais glandulares são especializadas em sintetizar, armazenar e secretar substâncias.
São as glândulas pluricelulares, como o pâncreas e as adrenais.
O produto de secreção pode deixar a célula de diferentes maneiras.
As glândulas exócrinas mantêm sua conexão com o epitélio do qual se originaram.
Têm ductos secretores ramificados, que nas grandes glândulas atingem altos níveis de complexidade.
Nas glândulas endócrinas a conexão com o epitélio foi obliterada durante o desenvolvimento.
As células eliminadas são substituídas a partir de células-fonte existentes na glândula.
O tecido epitelial de revestimento possui peculiaridades que estão diretamente ligadas às suas funções.
A hemólise in vivo pode ocorrer em várias condições e causa anemia hemolítica.
A hemólise também pode ocorrer durante a coleta de sangue.
Artes, músicas, linguagem e qualidade de inter-relações humanas parecem concordar com esta ideia.
A teoria da involução, mais tarde foi defendida por vários biólogos.
A próxima geração de biólogos estavam menos confiantes ou consoladora.
De acordo com Dohrn cordados muitos estão degenerados devido às suas condições ambientais.
Isto sugere involução ao invés de evolução!
O conceito de involução também é encontrado nos ensinamentos do criacionismo hindu.
Isto é devido, por exemplo, a deterioração do nervo óptico.
Isso ocorre porque as mutações que impedem a formação de olho têm baixa probabilidade.
O ser humano está evoluindo ou de-voluindo?
Quando observadas macroscopicamente, apresentam aparência de pequenas cicatrizes na região exterior do caule.
Isto garante a troca de gases entre a planta e o meio.
É o componente inicial de filtração do néfron.
É um fator importante na vida das células.
Assim, a osmose pode ajudar a controlar o gradiente de concentração de sais nas células.
A osmose não é influenciada pela natureza do soluto, mas pelo número de partículas.
A osmose pode provocar alterações de volume celular.
Caso seja colocada em um meio com maior concentração, perde água e murcha.
A quantidade de soluto é igual dentro e fora da célula.
A célula não ganha nem perde água, ou seja, sua forma fica inalterada.
A quantidade de soluto é maior fora da célula.
No caso de uma célula vegetal ela irá sofrer plasmólise.
A quantidade de soluto é maior dentro da célula.
O potencial osmótico está relacionado com a energia livre da célula.
Em vegetais, apesar de grande similaridade com animais, a osmose tem suas particularidades.
Quando uma célula vegetal está em meio hipotônico, absorve água.
Capacidade da célula de ganhar água.
Capacidade osmótica do vacúolo sugar água.
Normalmente a seletividade da membrana garante proteção ao metabolismo celular.
A alta concentração de albumina e outras proteínas no plasma sanguíneo contribuem para sua osmolaridade.
Endosmose é o movimento resultante das forças de capilaridade no suporte.
Ocorre quando o suporte é colocado em contato com o tampão.
A solução é aspirada pelas extremidades do suporte e no centro deste haverá o equilíbrio.
A eletrosmose é constante em toda extensão da fita e unidirecional.
São responsáveis pelo estabelecimento e pela manutenção da forma do corpo.
Essa matriz, é responsável por conectar as células e os órgãos, dando suporte ao corpo.
As células mesenquimais são alongadas, têm um núcleo oval, com cromatina fina e nucléolo proeminente.
Ele tem uma consistência delicada, é flexível, bem vascularizado e não muito resistente a trações.
Ele é menos flexível e mais resistente à tensão que o tecido conjuntivo frouxo.
Os leucócitos também se originam na medula óssea.
Em geral, os leucócitos migram para o tecido conjuntivo, onde residem por poucos dias.
A água pode ser liberada de forma passiva ou por pressão radicular elevada.
Os ductos latíferos são ductos secretores das glândulas mamárias, que terminam no mamilo dos mamíferos.
Experiências para provar isso estão em andamento.
Retina esta é a principal célula glial e participa na comunicação bidirecional dos neurónios.
Mantêm a homeostase, formam mielina e participam na transmissão de sinais no sistema nervoso.
O bulbo olfatório é a área olfatória primária do cérebro.
O afogamento em "água doce" pode causar a turgescência das células sanguíneas.
O termo costuma ser empregado tanto na ecologia como na sociologia.
Aqui, é o sentido sociológico que predomina, mesmo se implica o sentido de maçonaria.
Um ecossistema ou sistema ecológico possui vários componentes.
Ecossistemas são por definição, sistemas complexos de Bertalanffy, com auto-organização, autorregulação e sistema de autodesenvolvimento.
De acordo com as definições, não há diferença entre ambos.
Deste modo, biogeocenoses são geralmente considerados um caso particular dos ecossistemas.
Os últimos três componentes formam a biomassa do ecossistema.
Corresponde à menor parcela de um habitat que é possível medir geograficamente.
São os animais que se alimentam dos produtores, ou seja, as espécies herbívoras.
Tem como característica, normalmente, o grande tamanho e menores densidades populacionais.
A classificação de ecossistemas é bastante complicada.
Compacto dicionário ilustrado de saúde.
Um espaço intersticial ou interstício é um espaço entre estruturas ou objetos.
A citosina e a uracila são convertidas em beta-alanina e depois em malonil-CoA.
Duas classes destes organismos podem ser distinguidas.
Isto pode ocorrer na ausência ou na presença de oxigénio.
Assim, a quimiossíntese pode ser considerada sinónimo de quimioautotrofia.
Existem bactérias ricas em H2S.
Essas bactérias são designadas por Sulfo-bactéria e quimioautotrófico.
Geralmente apresentam rizoide, estipe e lâminas.
Este último pigmento é responsável pela coloração acastanhada que caracteriza estas algas.
Os membros mais pequenos do grupo são algas microscópicas que apresentam apenas algumas poucas células.
Outras crescem como penachos de células filiformes com apenas alguns centímetros de comprimento.
As algas castanhas são as algas marinhas de maiores dimensões e de mais rápido crescimento.
Estas algas ramificam-se mediante a formação de extremos mais largos que se dividem na ampliação.
As lâminas podem ser do tipo multiaxial ou monoaxial.
A reprodução sexual pode ser por isogamia, anisogamia ou oogamia.
O zigoto germina em resposta a determinadas condições de luz.
Os esporos ao germinarem dão origem a novos gametófitos, fechando o ciclo.
Neste último caso, pode dominar o esporófito ou o gametófito.
Neste caso são produzidos igual número de esporos haploides masculinas e femininos.
As algas castanhas reproduzem-se tanto sexuaada como assexuadamente, dependendo da espécie.
No entanto, em talos menor ocorrem zoidângios uniloculares que produzem células reprodutivas sexuadas ou assexuadas.
Unizóide — zóide produzido num zoidângio unilocular.
Em geral, os flagelos são ambos inseridos lateralmente.
A adeno-hipófise possui origem de células epiteliais, enquanto neuro - hipófise possui origem nervosa.
A pars intermedia é, pelo menos parcialmente, uma glândula endócrina folicular.
Pequenos folículos glandulares estão presentes.
A pars nervosa corresponde à neuro-hipófise.
Não há corpos de neurônios na pars nervosa.
A maioria dos núcleos observados nesta porção da glândula pertence a pituícitos.
O lado anterior é derivado do ectoderma oral e é composto de epitélio glandular.
Os hormônios tróficos ou trópicos atuam sobre outras glândulas endócrinas regulando suas secreções.
Os ramos das artérias superiores abastecem a haste e as partes adjacentes do lobo anterior.
Os ramos das artérias inferiores suprem o lobo posterior.
A neuro - hopófise recebe fibras dos núcloes supra - ópticos e paraventrincular do hipotálamo.
As secreções da hipófise são controladas por sinais hormonais ou nervosos provenientes do hipotálamo.
A função desses hormônios é a de controlar a secreção dos hormônios da hipófise anterior.
O hipotálamo recebe sinais de quase todas as fontes possíveis do sistema nervoso.
As malformações congênitas desta glândula são raras.
Os achados incluem baixa estatura e taxa de crescimento diminuída.
Idiograma é um esquema dos cromossomos de uma determinada espécie.
Os cromossomos atingem seu máximo encurtamento - os cromatídios tornam-se bem visíveis.
O fuso acromático completa o seu desenvolvimento, notando-se que alguns microtúbulos se ligam a cromossomas.
Os cromossomos assim imobilizados dispõem-se na placa equatorial e estão prontos para se dividirem.
Este alinhamento marca o início da metáfase.
Acontece duplicação dos centríolos e formação dos fusos e áster.
É a etapa mais longa da mitose.
As cromatinas espiralizam-se, tornando-se progressivamente mais condensadas, curtas e grossas, formando os cromossomos.
Entre a prófase e a metáfase há uma fase intermediária chamada prometáfase.
Essa etapa começa com o rompimento da carioteca.
O retículo sarcoplasmático é o retículo endoplasmático das células musculares.
Pouco depois, começaram a aparecer pequenos núcleos urbanos nas colônias.
O trecho da cidade é composto em elevadas.
Com 16 plataformas, recebe linhas de ônibus intermunicipais e interestaduais.
Esta é estatal, controlada pela prefeitura de Novo Hamburgo.
A cidade é banhada pelo Rio dos Sinos e tem 26 arroios.
Isto é, uma instrução do programa equivale a uma operação do computador.
Os registradores são pequenas e rápidas áreas de memória utilizada para diversos fins.
Segmento é uma área da memória usada para armazenar instruções, dados ou usado pela pilha.
Esses registradores são utilizados para indicar posições da memória de instruções e dados.
Por exemplo, é possível definir constantes na memória utilizando diretivas.
O montador possui tabelas, onde armazena informações importantes sobre o programa que está sendo montado.
Tabelas de rótulos, de constantes e de comandos são as mais comuns.
É resultado de invaginação do teto do epêndima para a cavidade ventricular.
A flecha está na abertura mediana .
Nos ventrículos laterais, é encontrado no corpo e continua em quantidade aumentada no átrio.
As células ependimárias progenitoras são monociliadas, mas se diferenciam em células ependimárias multiciliadas.
O plexo coróide consiste em muitos capilares, separados dos ventrículos por células epiteliais coróides.
O líquido filtra essas células do sangue para se tornar líquido cefalorraquidiano.
Esse tráfego celular tem implicações tanto na homeostase normal do cérebro quanto nos processos neuroinflamatórios .
Durante o desenvolvimento fetal, alguns cistos do plexo coróide podem se formar.
Esses cistos cheios de líquido podem ser detectados por um ultrassom detalhado do segundo trimestre.
Os cistos do plexo coróide são geralmente um achado isolado.
Os cistos geralmente desaparecem mais tarde durante a gravidez e geralmente são inofensivos.
Eles não têm efeito sobre o desenvolvimento do bebê e da primeira infância.
Ambos os significados da palavra plexo são dados como pregas ou tranças.
Tanto o uso de coróide como corioide são aceitos.
Ele é formado basicamente por linfócitos, macrófagos e plasmócitos.
Cada maléolo possui um sulco maleolar e uma face articular maleolar.
O tálus também se articula com a tíbia pela tróclea do tálus.
Por fim o maléolo lateral da fíbula articula-se na face maleolar lateral do tálus.
A quitina é um polissacarídeo constituído por um polímero de cadeia longa de N-acetilglicosamina.
É a mais abundante fibra de ocorrência natural depois da celulose.
Não deve ser confundida com a queratina, que é uma proteína.
O sangue que circula nas veias pulmonares é arterial rico em oxigênio.
Why do veins appear blue?
A principal célula sanguínea envolvida é a hemácia.
A principal proteína envolvida é a hemoglobina.
Esta é uma lista de chefes de Estado atuais e de vários períodos históricos.
A seta assinala o centrossoma que ainda está visível.
Consiste, portanto, na divisão do citoplasma.
A citoquinesia é muito diferente do processo procariótico de fissão binária.
Na célula animal a citocinese consiste no estrangulamento do citoplasma.
A posição em que o anel contrátil é montado é determinada pelo fuso mitótico.
Endocitose-mediada-por-um-receptor, que consiste na ligação de uma molécula extracelular a um receptor na membrana celular.
Um grande aumento de leucócitos no sangue indica processo infeccioso.
É um sistema de alimentação celular complementar à fagocitose.
Na matemática, é o conjunto de condições para poder iniciar uma demonstração.
É normalmente seguida de experimentação, que pode levar à verificação ou refutação da hipótese.
As hipóteses e os fatos são parcelas inerentes e indispensáveis à teoria.
Existem vários testes de hipóteses.
Entenda a diferença entre uma correlação e uma relação causal.
Se outras pessoas também confirmam a hipótese, a correlação é mais forte.
Mas só porque existe uma correlação não significa necessariamente que uma variável cause a outra.
Todos os leucócitos são produzidos a partir da diferenciação de células-tronco oriundas da medula óssea.
Não são como as células normais do corpo.
Os neutrófilos se defendem contra infecções bacterianas ou fúngicas.
Isso dá aos neutrófilos a aparência de ter múltiplos núcleos, daí o nome leucócito polimorfonuclear.
O citoplasma pode parecer transparente devido aos grânulos finos, que são lilases claros quando manchados.
Essa contagem varia ao longo do dia, sazonalmente e durante a menstruação.
Eles lidam principalmente com infecções parasitárias.
Os eosinófilos também são as células inflamatórias predominantes nas reações alérgicas.
Em geral, seu núcleo é bi-lobado.
Os lóbulos são conectados por uma fita fina.
Eles podem ser reconhecidos por vários grânulos violáceos grosseiros e escuros, dando-lhes uma tonalidade azulada.
Os linfócitos são muito mais comuns no sistema linfático do que no sangue.
T auxiliares produzem citocinas e executam outras funções que ajudam a coordenar a resposta imunológica.
T são o principal índice para identificar a integridade do sistema imunológico do indivíduo.
T para que os patógenos possam ser reconhecidos novamente e morto.
Isso faz com que uma resposta de anticorpos seja montada.
Eles também possuem citoplasma abundante.
Após serem linfócitos maduros migram para os órgãos linfoides secundários onde são armazenados.
Os leucócitos também têm capacidades especiais.
Os distúrbios proliferativos de leucócitos podem ser classificados como mieloproliferativos e linfoproliferativos.
Alguns são autoimunes, mas muitos são neoplásicos.
A neoplasia de leucócitos pode ser benigna, mas costuma ser maligna.
Uma quantidade muito pequena ou muito grande de leucócitos indica um distúrbio.
Distúrbios envolvendo os basófilos são muito raros.
Certos conjuntos de ossos protegem alguns órgãos internos, como o crânio, que protege o cérebro.
O estudo dos ossos chama-se osteologia.
O processo é realizado por células chamadas osteoblastos.
Mantém o equilíbrio ácido-base, funcionando como tampão, absorvendo sais alcalinos.
Quando esta célula morre há reabsorção pela matriz.
Concentram fosfato de cálcio e participam da mineralização óssea.
A atividade desta célula é comandada pela calcitonina e paratormônio.
Forma dos ossos Quanto à forma, os ossos podem ser longos, curtos e chatos.
Os ossos longos apresentam o comprimento maior que a largura e a espessura.
Os ossos curtos apresentam comprimento, largura e espessura quase iguais.
Os ossos chatos são relativamente finos e achatados.
Ossos planos, laminares ou chatos - Apresentam comprimento e largura semelhantes e maiores que a espessura.
Ossos sesamoides - São ossos que se desenvolvem dentro de tendões.
Os demais ossos sesamoides são supranumerários.
Ossos irregulares - Não apresentam relação entre suas dimensões, diferindo de ossos longos, curtos e planos.
São representados pelas vértebras no corpo humano.
Uma projeção que faz contato com um osso adjacente.
Uma região onde ossos adjacentes se conectam - uma junta.
Um grande e redondo processo articular.
Uma projeção perto de um côndilo, mas que não faz parte da junta.
Uma das duas específicas protuberâncias de ossos no calcanhar.
Uma das duas tuberosidades especificas localizadas no fêmur.
Nos ossos longos dos humanos, a linha epifisária desaparece por volta dos vinte anos.
A região de um osso longo encontrada entre a epífise e a diáfise.
Feloderme é a parte da periderme constituída por células do parênquima.
Apresentam células que podem armazenar compostos.
Aqueles precisam ser defumados e são aplicações do látex sobre tecidos industrializados.
Estão envolvidos em uma ampla variedade de funções, incluindo absorção, Secreção e a adesão celular.
São frequentes no epitélio intestinal e em outros tecidos.
Estas projeções são sustentadas por citoesqueleto polimerizado por proteína actina, os microfilamentos.
Pedúnculo cerebral são dois grandes feixes de fibras com origem nos hemisférios cerebrais.
São constituídos por fibras descendentes corticopônticas e cortico-espinhais.
Nas plantas com sementes, raízes têm origem no embrião.
Leva o nome de axial.
Além disso, as raízes não apresentam gemas foliares, que estão presentes nos caules.
A coifa é um revestimento de células mortas produzidas pelo próprio meristema.
Certas figueiras podem, por vezes, germinar sobre outras árvores.
Desta forma, a figueira assume o lugar da árvore onde originalmente germinou.
Em algas e briófitas não há raízes propriamente ditas.
A coifa é uma estrutura que reveste o ápice radícula.
Formada por células vivas e parenquimáticas, que secretam mucilagem.
Na epiderme há pelos absorventes, que tem a origem de pequenas papilas.
A camada mais interna do córtex denomina-se endoderme, e a externa, exoderme.
A endoderme possui células justapostas com espessamento de suberina.
Nas raízes com crescimento secundário o felogênio é originado no periciclo.
E nas raízes que não possuem o crescimento secundário, o periciclo se torna esclerificado.
Na raiz, os tecidos vasculares não formam feixe.
Esse maciço, também chamados de arcos se diferenciam em monocotiledôneas e eudicotiledôneas.
Podendo o número de arcos podem variar, sendo denominadas diarcas, triarcas, tetrarcas e poliarcas.
As raízes laterais são formadas próximas do meristema apical de uma outra raiz.
Devido a sua origem profunda são chamadas de raízes endógenas.
O câmbio vascular começa a se formar a partir de divisões de células do procâmbio.
A periderme tem origem a partir de células do periciclo.
Essas células começam a se dividir, e dá início a formação da periderme.
Promover a fixação da planta.
No caso das Tillandsia, as raízes são especializadas para cumprir apenas a função de ancoragem.
O transporte é realizado pela pressão na raiz devido à absorção da água.
A maior parte da absorção é oferecida pelos pelos radiculares.
Estudos têm demonstrado que a interação planta-planta ocorre entre sistemas radiculares via solo como meio.
E também possui ramificações ou raízes secundárias.
A raiz axial tem a função também de fazer a fotossíntese.
Como exemplo dessas raízes, podemos citar a mandioca, cenoura, o cará, a batata-doce.
A mesma coisa acontece com plantas que crescem em terrenos moles ou pantanosos.
Raiz tabular - é uma raiz lateralmente achatada, como uma tábua.
Tem a função de absorver água da atmosfera.
Raiz respiratória ou pneumatóforo - são raízes de algumas plantas que se desenvolvem em locais alagadiços.
Nesses ambientes, como os mangues, o solo é geralmente muito pobre em gás oxigênio.
Elas são adaptadas a estocar ar entre as células para favorecer a flutuação.
Raízes tuberosas São raízes que armazenam reserva de alimentos.
Em várias espécies, as raízes ficam dilatadas e recebem o nome de raízes tuberosas.
Sangue arterial é o sangue rico em oxigênio.
O sangue arterial circula pelas veias pulmonares e pelas artérias sistêmicas.
Nestes últimos, o oxigênio do sangue arterial, por difusão, passa às células do organismo.
Buscando sempre manter no padrão da espécie.
O organismo tem a capacidade de regular a temperatura interna através de mensagens nervosas.
O animal procura deslocar-se para locais de maior temperatura externa.
A crenação é uma plasmólise das hemácias quando colocadas em meio hipertônico.
São também gradeadas micrometricamente para algumas aplicações.
São fabricadas normalmente em vidro soda-cal, vidro cristal, vidro neutro e vidro borossilicato.
Essas células também são ativas no processo de involução fisiológica de alguns órgãos.
O núcleo dessa célula é oval localizado centralmente.
A telófase é a fase mitótica em que os cromossomos começam a se desespiralizar.
Nessa fase, os cromossomos já situados nos pólos celulares, descondensam-se.
Os nucléolos também se reconstituem.
Nas células vegetais ocorre a citocinese centrífuga, de "dentro para fora".
Isso está sempre associado com um aumento massivo na acumulação de pigmentos carotenoides.
A conversão de cloroplastos para cromoplastos no amadurecimento de frutas é um exemplo clássico.
Eles são geralmente encontrados em tecidos maduros e são derivados de plastos desenvolvidos preexistentes.
Portanto, sua cor varia dependendo de qual pigmento eles contêm.
Todavia, eles também são encontrados em raízes, como a cenoura e a batata-doce.
Contudo, "cromoplasto" é mais utilizado para denotar plastos com pigmentos diferentes da clorofila.
O primeiro tipo é composto por estroma proteico com grânulos.
O segundo é composto por cristais de proteína e grânulos amorfos de pigmento.
As subestruturas encontradas em cromoplastos não são encontradas no plasto que o originou.
Os ancestrais dos plastos se diversificaram em uma variedade de tipos, incluindo cromoplastos.
As cores vibrantes comumente produzidas pelos cromoplastos atingem esse objetivo.
Pesquisa Cromoplastos não são muito estudados e raramente são o foco principal de pesquisas científicas.
A biossíntese de carotenoides ocorre em ambos cromoplastos e cloroplastos.
Flores brancas nas plantas de tomates são causadas por um alelo recessivo.
Elas são menos desejadas em plantações porque possuem uma taxa menor de polinização.
Em um estudo foi encontrado a presença de cromoplastos em flores brancas.
Novos sistemas de membranas se formam em estruturas chamadas de "thylacoid plexus".
Essas novas membranas são sítios para a formação de cristais de carotenoides.
A endolinfa é o fluido contido no labirinto membranoso da orelha interna.
O labirinto membranoso está no labirinto ósseo e contém um fluido chamado de endolinfa.
Entre a camada externa do membranoso e a parede do ósseo localiza-se a perilinfa.
A endolinfa tem um potencial de 80–120 mV.
Os canais semicirculares de ambas orelhas internas agem juntos para coordenar o equilíbrio.
O ouvido interno possui sua imunidade e mantém o equilíbrio dos seus componentes.
No primeiro estágio, aparecem os macrófagos, seguidos pela linhagem T-helper.
Os histiócitos são macrófagos inactivos, fixos, com os pseudópodes retraídos e com aspecto ovóide.
Em animais vertebrados o sangue, tipicamente vermelho, é geralmente produzido na medula óssea.
Nos vertebrados, o sangue é composto por células sanguíneas suspensas em plasma sanguíneo.
Na maioria dos insetos, este "sangue" não transporta oxigénio.
Os vertebrados com mandíbula possuem um sistema imunitário adaptativo, baseado principalmente nos glóbulos brancos.
Os glóbulos brancos estão envolvidos na luta imunológica contra infeções e parasitas.
As plaquetas são importantes para a coagulação sanguínea.
Os artrópodes possuem hemócitos na sua hemolinfa como parte do seu sistema imunitário.
A composição da hemolinfa é, contudo, diferente da composição do sangue propriamente dito.
Não obstante, nem todos os animais têm sangue vermelho.
Esta proteína, quando oxigenada, adquire tonalidades azuladas ou esverdeadas.
Além de terem um importante papel na regulação do pH sanguíneo, agindo como tampão.
O hematócrito serve para medir a porcentagem de células em relação ao plasma.
T e linfócito B, sendo responsáveis pelo reconhecimento do micro-organismo e produção de anticorpos, respectivamente.
Possuem uma vida média de 10 dias.
Não ocorre mistura do sangue arterial com o sangue venoso.
Dessa forma, é uma substância levemente básica.
Após esse período, elas são substituídas por novas células, em um ciclo contínuo.
Ele é obtido através da doação de sangue.
Como dito acima, algumas doenças ainda são tratadas com a remoção de sangue da circulação.
As hemácias se desprendem facilmente das moléculas de oxigênio quando este chega aos pulmões.
O tendão é uma estrutura fibrosa e resistente, composta por tecido conjuntivo, principalmente colágeno.
Tendões são fundamentais na conexão entre as extremidades dos músculos e ossos.
Sua função é manter o equilíbrio estático e dinâmico do corpo.
Possuem pouca vascularização, o que os torna mais suscetíveis a lesões e recuperação lenta.
Os tendões dos músculos são fitas ou cordões fibrosos, com fibras colágenas que se entrelaçam.
Estas substâncias químicas podem ser analisadas por uranálise.
Nos mamíferos, a urina é um fluido excretório resultante da filtragem do sangue nos rins.
Nas aves e nos répteis é uma excreção sólida ou semi-sólida.
A urina é normalmente estéril quando é expelida e tem só um vago cheiro.
Termos relacionados Anúria, falta de produção de urina.
Retenção urinária, impossibilidade de eliminação da urina acumulada na bexiga.
Nas células vegetais jovens, são numerosos e pequenos.
Conforme a célula cresce, eles se fundem em um único, grande e bem-desenvolvido vacúolo.
Nas células animais, os vacúolos são raros e não têm nenhum nome específico.
O aumento do tamanho do vacúolo resulta também no aumento do tamanho da célula.
Por osmose, a água difunde-se no vacúolo, regulando a pressão na parede celular.
A pressão osmótica é diretamente proporcional à quantidade de moléculas e iões dissolvidos.
Este fenómeno também ocorre quando a planta sofre dessecação.
Os ácidos carboxílicos conferem aos vacúolos um pH fraco, geralmente próximo do pH 5.
Os principais são o ácido cítrico, o ácido oxálico e o ácido málico.
Não conseguem, portanto, absorver CO2 para fotossíntese.
Durante o dia, o CO2 é restaurado e utilizado para a fotossíntese.
É máximo por volta do meio-dia, quando a fotossíntese é importante.
São mais comuns em plantas pteridófitas e gimnospermas.
As células dispõem-se topo a topo, e as paredes celulares transversais desaparecem, formando-se vasos xilémicos.
Durante a noite, a transpiração é mínima, e a absorção radicular de água é máxima.
A tensão no mesofilo faz com que entre água por osmose.
A corrente de transpiração estabelecida tem que ser obrigatoriamente contínua.
Se a continuidade da coluna for comprometida, o fluxo ascendente para imediatamente.
Caso a continuidade não seja restabelecida, o vaso xilêmico deixa de ser funcional.
Isso foi traduzido como Neder-landen nos documentos oficiais holandeses contemporâneos.
Seus primeiros povoadores eram caçadores-coletores.
Esta cultura também demonstrou algumas experiências com o uso do cobre.
Tribos celtas assentaram-se ao sul.
A administração carolíngia permite o desenvolvimento da atividade económica, enquanto nasce uma indústria têxtil.
A maior colônia neerlandesa no exterior foi a Colônia do Cabo.
Durante o período colonial, os Países Baixos envolveram-se fortemente no comércio de escravos.
O município é formado pela sede e pelo distrito de Quiririm.
Tradicional município paulista, Taubaté desempenhou papel importante na evolução histórica e econômica do país.
Esta expedição passou pelas terras em que hoje se situa Taubaté.
Outra cidade importantíssima ao nível nacional fundada por bandeirantes taubateanos foi Campinas.
Havia algumas residências modernas e luxuosas de proprietários e ricos fazendeiros.
No interior, a igreja é singela e sem muitos ornamentos de talha.
Por conta de um grande incêndio, os retábulos haviam sido reformados.
Não era sabida a época de construção do convento.
O enriquecimento progressivo e a prosperidade econômica são sentidos em diversos setores.
A consequente demanda de exportação do país alavancaram a produção industrial do município.
Existem pelo menos 43 esfíncteres no corpo humano, alguns dos quais em tamanho microscópico.
Células haploides possuem apenas um cromossomo de cada tipo no seu núcleo.
Nos organismos diplontes, observam-se diferentes ciclos de vida.
Em algumas plantas podem também formar-se indivíduos haplontes pela apomixia.
A leucocitose é o aumento no número de glóbulos brancos, por volume de sangue circulante.
Ocorre em muitas circunstâncias diferentes e constitui um valioso meio de diagnóstico de certas doenças.
À parte esses casos, a leucocitose é geralmente devida à existência de um processo inflamatório.
Porém, ter leucocitose não significa estar com leucemia.
Qualquer infecção pode fazer o corpo responder com uma produção explosiva de leucócitos.
E isto deve ser tratado com urgência pois há o risco de rompimento destes vasos.
Neste caso, geralmente o paciente é tratado com antibióticos aplicados diretamente na corrente sanguínea.
Ao eliminar-se a infecção, é natural que a população de leucócitos baixe novamente.
Ambas as superfícies são separadas por uma crista transversal discreta.
As substâncias que se encontravam dentro da vesícula são libertadas para o exterior.
A recuperação das vesículas sinápticas ocorre por endocitose.
A leucopenia é a redução no número de leucócitos, por volume de sangue circulante.
Tais valores são comparativos e podem sofrer modificações de acordo com alguns fatores.
Portanto, apenas um profissional de saúde pode avaliar as condições reais do paciente.
Ocorrem somente em células vegetais.
O movimento de substâncias através dos plasmodesmos se denomina transporte simplástico.
Os plasmodesmos formam-se ao final da divisão celular entre células irmãs.
Essas pontes citoplasmáticas que comunicam células vegetais adjacentes são denominadas plasmodesmos.
Contração de líbero - refere-se ao que está livre ou liberto.
O tónus muscular pode apresentar-se alterado numa avaliação diagnóstica.
É a contração de um músculo em repouso.
A cor do tomate é devida à abundância de eritoplastos.
Medula óssea é um tecido semissólido encontrado nas porções esponjosas dos ossos.
É composto por células hematopoiéticas, tecido adiposo da medula e células estromais de suporte.
Estes têm capacidade de captação, processamento e apresentação de antígenos.
Isto tem implicações para a imunidade adaptativa e a vacinologia.
A medula óssea protege e otimiza a memória imunológica durante a restrição alimentar.
O líquido sinovial é um pequeno componente do componente líquido transcelular do líquido extracelular.
Neste teste, o ácido acético é adicionado à amostra de líquido sinovial.
Os fatores de complemento estão diminuídos na artrite reumatoide e na artrite lúpica.
Os cristais incluem urato monossódico, pirofosfato de cálcio, hidroxiapatita e cristais de corticosteróides.
Com birrefringência negativa, os cristais aparecem amarelos na luz paralela e azuis na luz perpendicular.
Os cristais de hidroxiapatita são pequenos e negativamente birrefringentes.
Eles parecem sem corte, irregulares e mostram birrefringência variável.
Este processo é conhecido como cavitação.
A cavitação nas articulações sinoviais resulta em um som de 'estalo' de alta frequência.
A par das diatomáceas e das xantofíceas, são um dos componentes principais do fitoplâncton.
Muitas espécies apresentam paredes celulares ou intrincados esqueletos siliciosos ou orgânicos.
A maioria das espécies é fotossintética, embora o grupo também inclua formas mixótrofas e heterótrofas.
A reprodução pode ser assexual ou sexual, sendo a primeira a mais comum.
A reprodução assexuada tem lugar por bipartição, formando-se um cisto.
A membrana externa do retículo cloroplástico está ligada à membrana externa do núcleo celular.
Algumas espécies podem apresentar manchas oculares.
A lignificação impermeabiliza as paredes celulares impedindo as trocas metabólicas.
Tem origem no meristema fundamental.
As fibras são células longas e delgadas, muitas vezes mais longa do que larga.
Apresentam paredes secundárias mais ou menos espessas.
Podem ser consideradas como xilemáticas e extra xilemáticas.
As primeiras são também chamadas fibras lenhosas.
O grau de lignificação varia e as pontuações são relativamente raras.
São relativamente curtas em compração com a maioria das fibras.
Geralmente tem paredes secundárias espessas, muito lignificadas e são portadoras de numerosas pontuações, geralmente simples.
As esclereídes podem ocorrer isoladamente ou em grupos no tecido fundamental.
Recebem denominações diferentes de acordo com seu formato.
O termo patologia tem sido usado, erroneamente, como sinônimo de doença.
Tal uso é decorrente da tradução imprópria do inglês pathology.
Patogenia É o processo de eventos do estímulo inicial até a expressão morfológica da doença.
É o que pode ser visualizado macro ou microscopicamente.
Após agressões, um ou mais desses componentes podem ser afetados, simultaneamente ou não.
Outras vezes,acumulam-se nas células pigmentos endógenos ou exógenos, constituindo pigmentações.
Alteração da inervação Alterações locais dessas estruturas são pouco conhecidas.
A lesão mais complexa que envolve todos os componentes teciduais.
O seu oposto é a pronação.
Se a articulação do cotovelo estiver fletida em supinação, a palma fica voltada superiormente.
O meristema é o tecido vegetal responsável pelo crescimento do caule.
Podem produzir ramos foliosos, flores e promover crescimento.
De constituição semelhante à anterior e que pode produzir ramo folioso ou flor.
Situada na axila de folhas, chama-se também gema auxiliar.
Muitas vezes, permanece dormente, isto é, não se desenvolve devido.
É mais correto o movimento ser denominado de "eversão".
São artérias que dão passagem ao sangue.
O sangue é lançado na artéria aorta.
As artérias e veias têm três camadas.
Vasos extremamente pequenos localizados na medula óssea, no baço e no fígado.
O parênquima contrapõe-se ao estroma, que serve de suporte ao parênquima.
As células do parênquima podem se especializar em células ou estruturas secretoras.
Os parênquimas são os tecidos localizados entre a epiderme e os tecidos condutores.
Eles desempenham várias funções, como preenchimento, assimilação, reserva e secreção.
Suas células são vivas e possuem vacúolo grande.
O parênquima se origina no procâmbio, felogênio e meristema fundamental.
A membrana é configurada para receber e conduzir estímulos.
Os núcleos ficam apenas ao lado do sarcolema, na periferia da fibra.
Os microtúbulos funcionam em muitos processos celulares essenciais, incluindo a mitose.
Por muito tempo, pensou-se que a tubulina fosse específica dos eucariotos.
Mais recentemente, no entanto, várias proteínas procariotas mostraram ser relacionadas à tubulina.
Cada uma tem um peso molecular de aproximadamente 50 kDa.
Foi a primeira proteína citoesquelética procariótica identificada.
Estas correspondem a múltiplos sarcómeros, alinhados em série.
É formado por monómeros de actina, nebulina, tropomiosina e troponina.
A sua função é a de evitar que ocorra um estiramento excessivo do músculo.
A contração muscular refere-se ao deslizamento da actina sobre a miosina.
O volume do vítreo é de 4 mL para o olho humano.
Os resultados laboratoriais devem ser rápidos, sensíveis e específicos para determinar certas substâncias.
Frequentemente é analisado o etanol no humor vítreo para confirmação da ingestão deste.
Analisa-se também a detecção de cocaína, opioides, diazepam, benzodiazepínicos, entre outros.
A inserção de um músculo é a porção mais distal ou móvel.
O ser humano possui aproximadamente 512 músculos.
Podem retornar à forma e ao tamanho original.
Os músculos esqueléticos possuem uma coloração mais avermelhada.
Assim como o tecido muscular esquelético, apresenta fibrocélulas bastante compridas.
É também chamado de miocárdio, e constitui a parede do coração.
Apesar de ser estriado, possui movimentos involuntários.
Este músculo se contrai e relaxa sem parar.
Entretanto, suas células são mononucleadas ou binucleadas, com núcleos localizados mais centralmente.
O corpo humano possui aproximadamente 660 músculos esqueléticos.
Usamos aproximadamente 200 músculos para andar.
A anatomia microscópica estuda o fuso muscular, epimísio, endomísio, fibra muscular, entre outros.
O esforço excessivo ou movimentações bruscas podem provocar lesões musculares.
Em geral, tais problemas acontecem durante a prática esportiva.
A cãibra é causada por contrações repentinas e involuntárias do músculo.
Como as outras células, as fibras musculares produzem energia por meio de reações de combustão.
Em um dos processos do metabolismo energético o organismo produz uma substância denominada ácido lático.
A cãibra é uma contração espasmódica da musculatura acompanhada de dor intensa.
Importante salientar que não é apenas a contração prolongada dos músculos que pode provocar dor.
Quando isso acontece, dizemos que ocorreu uma ruptura de tendão.
Os sintomas destas doenças incluem fraqueza, espasticidade, mioclonia e mialgia.
Diversas doenças causam uma diminuição da massa muscular, conhecida como atrofia muscular.
Distensão Distensão é uma lesão no músculo decorrente de um estiramento da musculatura.
As atividades diárias podem provocar distensões.
Divide-se em concêntrica e excêntrica.
No corpo, a maioria das contrações é uma combinação de ambas as contrações.
Estes podem ser sintetizados experimentalmente usando análise do loop do trabalho.
O seu oposto é distal.
Essa matriz intracelular é composta, principalmente, pelos constituintes intracelulares habituais.
As estruturas vegetais são semelhantes às dos xerófitos, e compõem ecossistemas como o cerrado brasileiro.
Outra adaptação são raízes longas para alcançarem o lençol freático.
Entre a fecundação e a nidação, o embrião é considerado um concepto pré-implantado.
Após quatro divisões, o concepto consiste de 16 blastômeros e é denominado mórula.
Ele é formado em uma câmara chamada de arquegônio.
O zigoto então realiza suas clivagens e cresce dentro do arquegônio.
Comunidades menores existem no Botsuana e no sul de Angola.
A flexibilidade do computador não está restrita ao grande número de títulos.
É o caso do Brasil, por exemplo.
É o modo preferido por muitos jogadores.
Embora menor que o mercado de videogames, não se pode desprezar o segmento dos computadores.
Diferente de hoje onde jogos usam o poder dos gráficos, sons e música.
O corpo humano é a estrutura do ser humano.
O corpo varia anatomicamente de maneiras conhecidas.
A fisiologia estuda os sistemas e órgãos do corpo humano e suas funções.
O cálcio, fósforo e enxofre são os elementos minerais mais abundantes do corpo.
Existem trilhões dessas partículas vivas que possuem estruturas e funções diversas.
O corpo contém trilhões de células, a unidade fundamental da vida.
As células possuem uma estrutura interna com inúmeras partes, tendo cada uma função distinta.
Algumas dessas partes são denominadas organelas, que são estruturas especializadas que realizam certas funções interiormente.
É composto principalmente de sais, água e outras matérias orgânicas.
O complexo de golgi organiza moléculas processadas pelo retículo endoplásmatico para o exterior da célula.
Os ribossomos são as estruturas nas quais são produzidas as proteínas.
Em Biologia, mutações são mudanças na sequência dos nucleotídeos do material genético de um organismo.
A célula pode também causar mutações deliberadamente durante processos conhecidos como hipermutação.
Assim, essa classificação é pouco eficiente para plantas, se ajustando melhor a animais.
Por exemplo, uma borboleta pode produzir uma prole com novas mutações.
A maioria dessas mutações não terá efeito.
Essas mutações podem se acumular ao longo do tempo devido à deriva genética.
Acredita-se que a imensa maioria das mutações não tem efeito significativo na aptidão dos organismos.
Isso foi encarado como uma evolução motriz, limitada pelo suprimento de mutações.
No entanto, o mutacionismo não desapareceu completamente.
A sequência de um gene pode ser alterada de diversas maneiras.
Assim como inserções, essas mutações podem modificar o quadro de leitura do gene.
É importante notar que uma deleção não é o oposto exato de uma inserção.
Ocorre a inversão da orientação de um segmento do cromossomo.
Essas mutações geralmente tem fenótipos dominantes.
Nessa doença, a glicoproteína produzida pelo alelo mutante é antagônica ao produto do alelo normal.
Frequentemente, mutantes morfológicos são o resultado direto de modificações em rotas enzimáticas.
Um "hotspot" pode ocorrer em uma base não usual, como por exemplo numa 5-metilcitosina.
As taxas de mutação também dependem da espécie do organismo.
Se a segunda letra for "X", qualquer aminoácido pode substituir o tipo selvagem.
Quanto mais inicial for a inserção ou deleção, mais alterado vai ser o produto gênico.
Isto por sua vez pode fazer com que a proteína resultante se torne não-funcional.
Indivíduos diferem em mais ou menos um sítio por mil.
Podem alterar sítios de Splicing, o que altera os mRNA's maduros.
Possui utilidades no cálculo da árvore filogenética.
Efeitos fenotípicos causados por essa mutação depende da região que ela está presente no gene.
Uma enfermidade causada por mutações em um ou mais genes é chamado de doença genética.
Este é o caso de doenças hereditárias.
Por outro lado, uma mutação pode ocorrer numa célula somática de um organismo.
Uma muito pequena percentagem de todas as mutações tem na verdade um efeito positivo.
A mutação CCR5 é mais comum em pessoas com ascendência europeia.
Podemos observar a ocorrência da pinocitose em células do epitélio intestinal.
Leva esse nome por formar vesículas de englobamento muito pequenas, visíveis apenas ao microscópio electrónico.
É desta forma que alguns vírus penetram no interior celular.
Em humanos, esse processo ocorre principalmente para a absorção de gotículas de gordura.
As vesículas de pinocitose invaginadas são muito menores do que as geradas pela fagocitose.
Ao contrário da endocitose mediada por receptor, a pinocitose é inespecífica nas substâncias que transporta.
A célula absorve os fluidos circundantes, incluindo todos os solutos presentes.
A pinocitose, por outro lado, é quando a célula engolfa alimentos já dissolvidos ou quebrados.
Podem estar presentes no tórax, no abdômen e na pelve.
Essa panóplia de instrumentos permite o avanço do conhecimento de como são feitos determinados sons.
E o sistema articulatório está ligado a questões como morder, mastigar, engolir, cheirar e etc.
A fala humana é capaz de produzir inúmeros fones.
Alguns fones são auditivamente próximos entre si a ponto de se tornarem indistinguíveis.
A esse fenômeno, dá-se em fonologia o nome de alofonia.
Deve-se ressaltar que a alofonia entre dois fones é relativa.
Por exemplo, no alemão compõem fonemas separados.
O estudo dos fonemas é desenvolvido pela Fonologia.
Pensando agora nas vogais e em sua classificação, devemos perceber que os critérios são outros.
E por último, considera-se o arredondamento ou não dos lábios.
Assim, era preciso que essas análises auditivas fossem aprimoradas por técnicas que lhe conferissem exatidão.
As plaquetas são fragmentos de megacariócitos.
Têm origem na medula óssea e estão envolvidas no processo de coagulação.
A diminuição do número de plaquetas no sangue é conhecida por trombocitopenia.
Estudos moleculares para a detecção de mutações são uma ferramenta valiosa para o diagnóstico.
A mutação JAK2 favorece a leucocitose, predispondo a tromboses.
Também foi introduzido um novo agente, o anagrelide, para o tratamento da trombocitemia essencial.
Os sintomas são em maior monta repercussões trombóticas em órgão alvos.
O diagnóstico precoce permite medidas profiláticas nos pacientes de maior risco para eventos deletérios.
Normalmente, os carotenos são na maioria das vezes de cor laranja.
Em tempos passados era praticada exclusivamente pela elite,"Genealogia".
Sua relevância em múltiplos níveis justifica a vasta bibliografia existente sobre o tema.
Documentos podem conter erros inadvertidos, e podem conter informações deliberadamente falseadas.
Falsificação de fontes e de árvores genealógicas foram e ainda são expedientes comuns.
Muitos desses apelativos acabaram se fixando como sobrenomes.
Costumes locais podem influir muito.
Além desses problemas, a existência de muita homonímia frequentemente leva à confusão entre indivíduos diferentes.
O interesse pela genealogia não é novo.
Ser membro de uma linhagem promove um sentido quase interpessoal do passado.
A herança pode transmitir bens materiais mas também capitais simbólicos e sociais.
Por que deveríamos admirar um nobre, ou tomar seu partido?
O mesmo vale para outras regiões do mundo.
A é o processo através do qual o embrião é formado e se desenvolve.
São também denominados ovos mesolécitos.
Ocorrem em moluscos cefalópodes, alguns peixes, répteis, aves e mamíferos monotremados.
Está coberto por várias camadas de protecção.
Diferentes taxa apresentam diferentes coberturas celulares e acelulares.
O pólo vegetativo divide-se mais lentamente formando blastômeros maiores.
O pólo animal divide-se mais rapidamente formando blastômeros menores.
Pode ser observada na evolução do ovo das aves.
Nos ovos isolécitos e nos heterolécitos a blastocele é bem desenvolvida.
Essa cavidade é delimitada em parte pelos blastômeros e em parte pelo vitelo.
A clivagem holoblástica ocorre em animais com pouco vitelo nos seus ovos.
As diferentes células que resultam da clivagem tomam o nome de blastómeros.
Em ovos holoblásticos, a primeira clivagem ocorre sempre através do eixo animal-vegetal do ovo.
A segunda clivagem é perpendicular à primeira.
A blastulação ocorre depois da clivagem ter dado origem a 128 células.
Neste estágio o embrião toma o nome de blástula.
O embrião, durante este processo, toma o nome de gástrula.
As células passam por processos importantes de diferenciação celular, deixando de ser totipotentes.
A determinada altura, depois de definidas as camadas germinativas, a organogénese começa.
O primeiro estágio em vertebrados denomina-se neurulação.
Neste estágio a placa neural vai formar o tubo neural.
Estas crescem até atingir o tamanho originalmente apresentado pela célula-mãe.
Os indivíduos de uma espécie, entretanto, geralmente apresentam em suas células conjuntos cromossômicos semelhantes.
Os conjuntos cromossômicos típicos de cada espécie são denominados cariótipos.
Nesta fase, por microscopia óptica, não visualizamos modificações tanto no citoplasma quanto no núcleo.
Esta aumenta a síntese de proteínas gastando mais energia.
No início da mitose, numa célula diplóide, o centrossomo e os cromossomos encontram-se duplicados.
Na prófase os cromossomos começam a se condensar, tornando-se visíveis ao microscópio óptico.
Cada cromossomo é constituído por dois cromatídios unidos pelo centrômero, chamados cromossomos dicromatídeos.
Entretanto, o invólucro nuclear desorganiza-se e os nucléolos desaparecem.
Na região do centrómero, cada cromátide irmã possui uma estrutura proteica denominada cinetócoro.
Alguns dos microtúbulos do aparelho ligam-se ao cinetócoro, arrastando os cromossomas.
É a fase mais estável da mitose.
Os cromatídeos tornam-se bem visíveis e logo em seguida partem-se para o início da anáfase.
Ocorre a duplicação dos centrômeros no final da metáfase e no início da anáfase.
O centrômero duplica-se, separando dois cromatoplastídeos que passam a formar dois cromossomos independentes.
Durante a telófase, os cromossomos descondensam tornando-se menos visíveis.
O invólucro nuclear reorganiza-se em torno de cada conjunto de cromossomos e reaparecem os nucléolos.
O fuso acromático desaparece e dá-se por concluída a cariocinese.
A Citocinese consiste na divisão do citoplasma que leva à individualização das células-filhas.
Como a divisão é feita em forma de "estrangulamento", é chamada de citocinese centrípeta.
Como a citocinese é feita de dentro para fora, é chamada citocinese centrífuga.
Assim, é importante na regeneração dos tecidos e no crescimento dos organismos multicelulares.
Nos unicelulares, permite a reprodução assexuada.
O diagnóstico pode ser realizado através da biopsia de medula óssea.
O uso de heparina de baixo peso molecular reduz o risco do desenvolvimento da plaquetopenia.
O tratamento depende da causa e da gravidade da doença.
É a primeira obra plenamente gótica erguida em solo português.
Destruição generalizada e muitas baixas foram relatadas.
A interação actina-miosina cessa quando o trifosfato de adenosina da célula muscular esgota-se.
Sua função primordial é estrutural, reforçando as células e estruturando-as em tecidos.
A célula formada chama-se célula túrgida.
A pressão de turgescência é a pressão exercida nas membranas celulares no decorrer da osmose.
Esta pressão é contrabalançada pela parede celular.
Caso seja uma celula animal e não tenha parede celular pode ocorrer a lise celular.
Essa pressão denomina-se pressão de turgência.
É uma substância altamente hidrofóbica, impermeabilizando as células, protegendo assim o tronco.
A suberina consiste de dois domínios, um poliaromático e um polialifático.
Presume-se que os dois domínios sejam interligados.
A composição qualitativa e quantitativa exata de monômeros de suberina varia em diferentes espécies.
Os monômeros dos poliaromáticos são ácidos hidroxicinâmicos e derivados, como feruloiltiramina.
Lignina e suberina são os únicos polímeros biológicos conhecidos que são irregulares.
Portanto, recobre locais como a boca, intestino, bexiga, etc.
Seu tecido conjuntivo é denominado lâmina própria ou córion.
Em verdade, vários cientistas acabam muitas vezes por aderir a esta conotação.
A ciência entretanto é única.
Comparação da teoria por meio de aplicações empíricas das conclusões que dela se possam deduzir.
Trata-se de explicar e interpretar os problemas que decorrem de uma análise fenomenológica do conhecimento.
A palavra assume diferentes conotações, segundo o contexto.
Nesse sentido, as hipóteses são explicações provisórias que têm por objetivo fazerem-se compreender os fatos.
Nestes termos, hipótese seria o mesmo que suposição ou conjetura.
Contudo, mesmo quando testada e exaustivamente corroborada, uma hipótese nunca deixa de ser uma hipótese.
Contudo, nos três grupos, todas são sempre hipóteses.
Especialmente, o Qualis está sendo utilizado para avaliação de desempenho pessoal dos pesquisadores brasileiros.
Podem ser encontrados em sementes de leguminosas, como a soja e o feijão.
Curiosamente, nos vegetais a meiose relaciona-se com a porção assexuada de seu ciclo reprodutivo.
A meiose conduz à redução do número dos cromossomos à metade.
A primeira divisão é a mais complexa, sendo designada divisão de redução.
É durante esta divisão que ocorre a redução à metade do número de cromossomos.
Cada um dos núcleos destas células filhas tem só metade do número original de cromossomos.
A intérfase, que precede a meiose, é idêntica à que precede a mitose.
Os cromossomos - já com as duas cromátides - tornam-se mais condensados.
Desaparece o nucléolo e a membrana nuclear.
Os centríolos migram para os polos da célula e forma-se o fuso acromático.
É mais rápida que a prófase I.
Em seguida, as fibras cromossômicas encurtam, puxando os cromossomos para os pólos do fuso.
Num ciclo haplonte, a meiose é pós-zigótica.
Num ciclo diplonte, a meiose é pré-gamética.
Num ciclo haplodiplonte, a meiose é pré-espórica.
Cada par de homólogos orienta-se independentemente da orientação dos outros pares.
As toxinas também tem vindo a ser aplicadas no campo da guerra química.
Mesênquima é um tecido embrionário derivado da mesoderme.
Elas são células consideradas indiferenciadas, tais como as células tronco e as células espinhais.
No tecido cartilaginoso, as células que se formam tem citoplasma basófilo e são denominados condroblastos.
Esses somitos dão origem ao esqueleto axial e músculos e tecidos conectivos do esqueleto central.
É um termo aplicado sobretudo a microrganismos, como fungos e bactérias.
Os habitats destes organismos incluem o solo, o corpo humano, animais, etc.
Em Portugal, há cerca de 64 mil budistas.
Concluiu que as práticas ascéticas extremas não traziam os resultados que buscava.
Outras escolas, como a Maaiana, porém, têm opiniões diferentes.
Os budistas acreditam, em sua maioria, no samsara.
No Extremo Oriente, os ensinamentos são pouco conhecidos.
O xintoísmo moderno apresenta uma autoridade teológica central, porém não tem uma teocracia única.
O xintoísmo tem raízes muito antigas nas ilhas japonesas.
Ambas as obras são compilações de tradições mitológicas orais já existentes.
O xintoísmo estatal permaneceu em vigor durante algumas décadas.
Com a derrota do Japão, precipitou-se o seu processo de queda.
Assim, xintoísmo significa "o caminho dos deuses".
Nas casas xintoístas existe em geral um pequeno altar consagrado aos deuses, o kamidana.
A sua redação foi concluída em 807.
Estes livros apresentam as narrativas míticas da tradição xintoísta.
Os deuses surgiram desse caos.
Nem todos kami são bons.
Incluem-se ainda no conceito de kami os espíritos de homens notáveis, como de certos guerreiros.
Os kami não são perceptíveis pelo ser humano.
Os primeiros trazem à terra influências positivas, enquanto que os segundos mantêm-na como ela.
Esta tradição é a principal da mitologia xintoísta e reflete os meios aristocráticos.
Esta concepção é de cariz mais popular.
Outra prática bastante disseminada é a deificação de determinados elementos naturais em especial.
Não são kami em si, mas sim moradias de kami.
O michi, obediência ao curso da natureza, reveste-se de uma extrema simplicidade e naturalidade.
As faltas voluntárias são verdadeiros pecados, da responsabilidade daquele que os pratica, e denominam-se tsumi.
Tudo isto é a concepção geral acerca da moralidade.
Essa corrente defende as grafias taoismo, taoista, daoismo, tauismo.
O Tao do qual se pode discorrer não é o eterno Tao.
Este taoismo filosófico, individualista por natureza, não foi institucionalizado.
O taoismo teve uma influência profunda na cultura chinesa no decorrer dos séculos.
Porém, continuou a ser praticado livremente em Taiwan.
Alguns estudiosos acreditam que não há distinção entre daojia e daojiao.
O taoismo é frequentemente associado ao diagrama do Taiji, o símbolo do Yin-Yang.
Corresponde aproximadamente à ordem das coisas de acordo com a lei natural.
O desejo obstrui a habilidade pessoal de entender o caminho,Veja também carma.
Os taoistas acreditam que, quando um desejo é satisfeito, outro, mais ambicioso, brota para substituí-lo.
Os taoistas acreditam que nenhum dos dois é mais importante ou melhor que o outro.
Na verdade, nenhum pode existir sem o outro, porque eles são aspectos equiparados do todo.
No entanto, isso não significa "espere sentado que o mundo caia no seu colo".
Essa filosofia descreve uma prática de se realizarem coisas através da ação mínima.
Eles são amplamente discutidos, tanto na literatura acadêmica quanto na mais popular.
O filosófico e religioso tao é infinito, sem qualquer limitação.
Por isso, não pode ser nomeado ou categorizado.
Os temas principais giram em torno da natureza do tao e como alcançá-lo.
Estes textos foram passados por gerações de professor para aluno.
Acredita-se que, recitando alguns textos muitas vezes, se será recompensado com a imortalidade.
Que os ímpios e seus descendentes vão sofrer e ter encurtadas vidas.
Com o tempo, o chan acabou se estabelecendo na Coreia, onde recebeu o nome seon.
O rei de Cambaya, que era um hindu, ou indiano, isto é, um pagão.
É descrito como a mais antiga das religiões mundiais, e mais diversa em tradições religiosas.
Também existem escolas, como o Sânquia, que têm tendências ateias.
A escolha é uma questão de preferência individual e tradições regionais e familiares.
Tal encarnação é chamada de avatar.
O Texas foi explorado e colonizado inicialmente pelos espanhóis.
Ainda no mesmo ano, o Texas tornou-se independente do México, tornando-se uma república.
Atualmente, a economia do Texas possui um importante papel na economia norte-americana.
O Texas possui um total de 591 km de litoral.
O ponto mais alto é o Monte Guadalupe, com seus m de altitude.
A região é caracterizada por sua fertilidade, de clima subtropical.
Devido à sua fertilidade, muito dos produtos agrícolas são plantados aqui.
O norte desta região possui florestas de tamanho considerável.
A Planície dos Praires, caracterizada por solo fértil, ideal para agricultura.
Está localizada imediatamente ao norte e a oeste das Planícies Litorâneas.
As Planícies do Noroeste, que localizam-se no centro-norte do estado.
É caracterizada pelo seu clima árido e pelo seu solo rochoso e pobre.
Devido ao seu tamanho, o clima no Texas varia de região para região.
A estação chuvosa é o inverno, e a estação seca é o verão.
É bastante diversificado economicamente, com uma crescente base na alta tecnologia.
A capital do Texas é Austin.
O Texas não permite a adoção de novas emendas através de convenções constitucionais ou abaixo-assinados.
O maior oficial do poder executivo do Texas é o governador.
No Texas existem cerca de 180 cidades com mais de cinco mil habitantes.
Estes são escolhidos pela população do condado para mandatos de até quatro anos de duração.
Atualmente, o Texas é dominado primariamente pelos republicanos.
O Texas possui o maior rebanho bovino do país.
Os efeitos da pesca e da silvicultura são negligíveis na economia do Estado.
O Texas é o maior produtor de eletricidade do país.
O Texas é um dos sete estados que não possuem um imposto de renda estadual.
Os habitantes do Texas, historicamente conhecidos como texianos, são atualmente nomeados, geralmente, de texanos.
Ele é conhecido por suas críticas ao criacionismo e ao "design inteligente".
Em vez disso, ele descreve os processos evolutivos como análogos a um "relojoeiro cego".
Ele seguiu a doutrina cristã e chegou a ser crismado.
O Gene Egoísta e desenvolveu-as em seu próprio trabalho.
Seu principal veículo de divulgação era um periódico com o mesmo nome da instituição.
O curso não foi concluído pela falta de suporte familiar de sua tia adotiva.
Assim como o fundador, seus sucessores realizaram viagens pelo mundo e principalmente para o Brasil.
No site em língua portuguesa, encontramos sua filiação doutrinária com o Tokimitsuru-Kai do Japão.
Seus preceitos morais são enraizados em princípios familistas e organicistas provenientes do confucionismo.
Apesar disso, a nova religião é vinculada principalmente ao xintoísmo.
A divindade cultuada pela Seicho-no-Ie é representada como a fonte de toda a vida.
Essa divindade também é objeto de culto de outras novas religiões japonesas.
Essa disposição sugere que a Imagem Verdadeira, enquanto totalidade da vida, inclui também a natureza.
Nesse sentido, a Seicho-no-Ie assume, na contemporaneidade, uma identidade ecoespiritual.
Outras acadêmias de treinamento estão distribuída em algumas cidades brasileiras e ao redor do mundo.
Geralmente, elas servem para encontros em que acontecem práticas, preleções e aperfeiçoamento doutrinário.
Na juventude, trabalhou como químico e teve uma proeminente indústria de produtos farmacêuticos.
Passou muitos anos residindo no templo histórico de Radha-Damodara, em Vrindavan.
Trazia consigo nada mais do que uma muda de roupa, alguns livros e sete dólares.
Muitas delas estão disponíveis online.
Sua primeira referência escrita é o Kali-Santarana Upanishad.
Não há regras rígidas para recitar o mantra.
Pode ser recitado mentalmente, murmurando ou em voz alta.
Relações sexuais somente entre pessoas casadas.
A cebola, cenoura, lentilhas e alho também são desincentivados por possuírem propriedades intoxicantes excessivas.
O guru então lhe dá um nome espiritual.
As mulheres podem usar saris ou gopi dresses.
Contudo, conforme a atividade profissional, raspar a cabeça e manter a sikha não é obrigatório.
Algumas moças não cortam os cabelos e os amarram para manter a limpeza.
A kanti deve ficar em torno da base da garganta e ser claramente visível.
Uma marca vermelha na testa das mulheres indica que são casadas.
Parte dos integrantes do movimento vive em ecovilas.
Também se identifica o henoteísmo em textos do orfismo.
Atualmente a cultura predominante é a da cana-de-açúcar.
Destes, o mais antigo é o de Aparecida, que ainda permanece como parte do município.
Os demais distritos tornaram-se municípios.
Primavera e outono se caracterizam como estações de transição.
Destacam-se o segmento sucroalcooleiro, alimentos, bebidas e aquecimento solar.
O comércio é de médio porte e diversificado.
É com essa arma que ele destrói a ignorância nos seres humanos.
O touro está associado às forças telúricas e à virilidade.
Também representa a força física e a violência.
Montar o touro branco significa dominar a violência e controlar sua própria força.
Ele está deitado, guardando o portão principal.
Ela também representa as emoções e nossos humores que são regidos por esse astro.
As outras duas mãos, encontram-se em gestos específicos.
A esquerda representa a tromba de um elefante, aquele que destrói os obstáculos.
O pedestal da estátua é uma flor de lótus, símbolo do mundo manifestado.
Do lado esquerdo, vemos uma figura feminina, com os trajes típicos, o brinco feminino etc.
O filete de água que se vê jorrar de seus cabelos é o rio Ganges.
Os homens pediram para que o rio corresse também na terra.
Festivais religiosos proeminentes incluem o Eid al-Fitr e o Eid al-Adha.
O Islã, em sua forma atual e final, originou-se no em Meca.
Os muçulmanos constituem a maioria da população em 49 países do planeta.
A pedra basilar da fé islâmica é a crença estrita no puro monoteísmo.
Deus é considerado único e sem igual.
Considerada o ponto mais próximo que se pode chegar de Deus.
Ocorre durante o décimo segundo mês do calendário islâmico.
Durante toda a peregrinação, não se preocupam com o seu aspecto físico.
As maiores são geralmente ilhas elevadas e as menores são normalmente de coral.
A maior é a ilha de Okinawa.
A precipitação é muito alta e é afetada pela estação das chuvas e tufões.
As ilhas além do estreito de Tokara são caracterizadas por seus recifes de coral.
As ilhas são listadas de norte a sul, sempre que possível.
Ilhas Nansei é o nome oficial para toda a cadeia de ilhas em japonês.
Alguns estudiosos de humanidades preferem o termo incomum para toda a cadeia de ilhas.
Entretanto, não há um bom nome para o grupo.
A população nativa não tem autodenominação, pois não se reconhece como um grupo tão grande.
Mais tarde, algumas fontes chinesas usaram para Okinawa e para Taiwan.
Fora da prefeitura, a prefeitura de Okinawa é simplesmente chamada de Okinawa.
Este termo foi originalmente usado pela corte imperial do Japão antigo.
O termo está desatualizado atualmente.
Em 601, os chineses enviaram uma expedição ao .
Eles notaram que as pessoas eram pequenas, mas combativas.
Os chineses não conseguiram entender o idioma local e retornaram à China.
Em 607, eles enviaram outra expedição ao comércio e trouxeram de volta um dos habitantes.
A cadeia de ilhas aparece na história escrita japonesa como .
Em 677, a corte imperial deu um banquete às pessoas da .
Em 679, a corte imperial enviou uma missão à Ilha Tane.
A corte imperial levou alguns deles para a capital para servir o imperador.
Este último parece corresponder à ilha Okinoerabu.
Em 754, o monge chinês Jianzheng conseguiu chegar ao Japão.
Depois disso, o governo central perdeu o interesse nas ilhas do sul.
As ilhas do sul reapareceram na história escrita no final do século X.
Este é o primeiro uso atestado de Kikaigashima, que é frequentemente usado em fontes subsequentes.
Senkaku são, em teoria, administradas como parte dessa mesma prefeitura.
Começam a surgir sinais de estratificação social e formação de comunidades organizadas.
Sob o governo militar americano, a reconstrução da infraestrutura e do sistema educacional foi iniciada.
Atualmente, Okinawa é reconhecida tanto por sua importância estratégica como por sua rica diversidade cultural.
Ao mesmo tempo, questões como a concentração de bases militares estrangeiras continuam sendo temas sensíveis.
A culinária de Okinawa foi fortemente influenciada por diversos países desde tempos antigos.
A dieta de Okinawa é responsabilizada pela longevidade dos habitantes.
A cidade é classificada como uma das Zonas Azuis mundiais.
Acredita-se que tais construções precedem os castelos japoneses.
Os telhados são geralmente vermelhos, inspirados no estilo chinês.
Os oito volumes seguintes jamais foram publicados.
Ele via nela a possibilidade de propagar seus ideais humanísticos em prol da educação.
Também não são regras rígidas, havendo várias exceções de acordo com circunstâncias particulares.
Atualmente, a missão de cada divisão é promover um aspecto da prática budista.
Como é uma Reunião de Palestra?
A terceira, a quarta e a quinta oração permanecem sem alteração.
Esta é a alegria mais profunda do homem.
O que é recomendado como regra e ensinamento.
Conjunto de tabus religiosamente respeitados pelos cangaceiros.
Ato ou efeito de ensinar.
A vida do homem é auto-expressão.
O Eu é a manifestação de Deus.
Ao se deixar levar pela emoção perde-se o Eu.
Você existe na ausência do ego.
Todos os homens são iguais.
Confrontar com Vida, isto é arte.
Tudo é e existe para a Paz Mundial.
Tudo progride e se desenvolve.
No alfabeto português tradicional, de 23 letras, o M é a décima segunda letra.
Esse hieroglifo representava também a consoante , a partir da palavra egípcia para água, nt.
Assim, toda a complicada configuração gráfica precisa ser feita apenas para este software-servidor.
Este último apenas definindo se é uma janela de aplicativo, de diálogo...
Não se pode sequer maximizar a janela ou tirar uma janela da frente de outra.
Até mesmo fechar a janela só será permitido se houver uma opção assim nos menus.
O Windows somente utiliza seu próprio gerenciador de janelas.
Inclui alguns links para recursos de software com suporte para Rot-47.
Após um acordo judicial, ele foi deportado dos Estados Unidos.
Após sua deportação, 21 países negaram sua entrada.
Ele resistiu à pressão de seus pais para se casar.
A Meditação Dinâmica envolvia respirar muito rápido e celebrar com música e dança.
Ele deixou Jabalpur e foi para Mumbai no final de junho.
Ela levantou o dinheiro que permitiu a Rajneesh interromper suas viagens e se estabelecer.
Agora ele raramente viajava, não falando mais em reuniões públicas abertas.
Mais tarde, quando mudou seu nome, ele redefiniu o significado de Bhagwan.
O número de visitantes ocidentais aumentou drasticamente.
Muitos discípulos escolheram ficar por anos.
O público do discurso diário era então predominantemente europeu e americano.
Uma comuna logo estabeleceu-se ao seu redor, formando a cidade de Rajneeshpuram.
Para ver sobre o guru indiano, Rajneesh Osho.
Em japonês, é um sacerdote budista encarregado de um templo.
O imperador disse que não sabia.
É a esta experiência direta da realidade que aspira o zen.
Era a realidade imediata, além das palavras.
Algumas décadas depois, porém, a contenda foi ressuscitada.
Depois de debates acalorados, a Escola do Sul acabou prevalecendo e seus rivais desapareceram.
No Vietnã, recebeu o nome thien e, no Japão, ficou conhecida como zen.
Atualmente, é a maior escola de zen tanto no Japão quanto no Ocidente.
Ainda assim, sentiam-se insatisfeitos com a prática de zen disponível no Japão.
O seu período de formação na China, em particular, determinou muito de sua identidade.
Ensinamentos e práticas taoistas exerceram grande influência no chan chinês.
Um dia sem trabalho é um dia sem comida.
O zen não é um estilo de prática intelectual ou solitário.
Para experimentar a realidade diretamente, é preciso desapegar-se de palavras, conceitos e discursos.
Para se desapegar disso, é preciso meditar.
Na escola rinzai, os praticantes sentam-se virados para o centro da sala.
Na escola soto, sentam-se virados para a parede.
Quando isso acontece, ele volta a concentrar-se na contagem.
A duração de um período de meditação varia de acordo com a escola.
No zen, a iluminação é geralmente chamada de satori ou kensho.
Não se trata, porém, de uma experiência visionária.
Agora meu jardim parece mais colorido.
Na iluminação, o praticante não é arrebatado a nenhum outro lugar.
Ninguém se deu ao trabalho de competir com ele.
Se você encontrar um patriarca, mate o patriarca.
Isto eu passo a Mahakashyapa.
Virologia é a especialidade biológica e médica que estuda os vírus e suas propriedades.
O capsídeo tem como unidades estruturais os capsômeros, aglomerados polipeptídeos.
Podem ou não estar associados a um invólucro lipídico.
As partículas virais são estruturas extremamente pequenas, submicroscópicas.
Por isso, para a sua visualização é frequente o uso de microscópios eletrônicos.
Fora do ambiente intracelular, os vírus são inertes.
O termo "virion" também é usado para se referir a uma única partícula viral infecciosa.
Vírus não são agrupados em domínio, reino, filos ou classes.
A nomenclatura para ordens, famílias, subfamílias e gêneros é sempre precedida pelos sufixos apresentados acima.
O genoma viral deve passar pelo envelope nuclear da célula para acessar esse mecanismo.
A replicação geralmente ocorre no citoplasma.
Porém, foram propostas algumas hipóteses.
Os vírus podem ter sido células pequenas que parasitaram células maiores.
Com o tempo, os genes não exigidos pelo parasitismo foram perdidos.
A ideia de estabelecer uma universidade na região surgiu ainda durante a construção de Brasília.
As primeiras aulas foram realizadas em um prédio localizado na Esplanada dos Ministérios.
Ademais, como consequência das dificuldades financeiras, o ritmo de sua construção foi afetado.
Sua gestão foi marcada com forte repressão a manifestações estudantis.
O Senado Federal decidiu estabelecer uma comissão para cuidar do conflito.
O semestre letivo foi estendido e foram construídas novas salas de aula.
Não há, todavia, data para começar a funcionar.
Na época, oferecia onze cursos de graduação e possuía 1.200 alunos.
Havia a suspeita de que a faculdade havia vendido mais de 600 diplomas.
Deve não somente perseverar em sua fé, mas também ensinar aos outros.
Tanto a prática como o estudo surgem da fé.
Sem esses três pilares básicos, a prática deixará de ser feita de forma correta.
Para eles, a alternativa histórica mais promissora é o diálogo entre culturas, religiões e nações.
Não é uma disputa por quem tem a verdade.
É um processo de escuta, reconhecimento da dignidade do outro, construção conjunta do futuro.
Juntos tem uma extensäo de 145 quilómetros.
New concepts of kingdoms or organisms.
Esses organismos móveis são heterotróficos e, às vezes, parasitas.
Esses organismos autotróficos são representados principalmente por algas unicelulares.
Os dinoflagelados, diatomáceas e euglenas eram considerados protistas que fazem fotossíntese.
Estes são protistas são decompositores e vivem nos rios.
Possuem formas celulares e acelulares.
Atualmente o termo protozoário tem sido empregado como uma designação coletiva, sem valor taxonômico.
Os antigos Subfilos passaram a ser os atuais Filos.
A maioria dessas previsões é altamente subjetiva.
Os protistas compõem uma grande parte da biomassa nos ecossistemas marinhos e terrestres.
O veterinário é um médico multidisciplinar omnipotente, capaz de fornecer medicina clássica, cirurgias e emergências.
Ele é, ao mesmo tempo, anestesista, médico, cirurgião, radiologista, dentista, oncologista, ginecologista, cardiologista, etc.
O veterinário é capaz de tratar todos os animais, com pelos, escamas ou penas.
Veterinário de uma cidade, campo ou zoológico, ele pode ter vários limites.
A medicina veterinária é a "arte da cura de animais".
Trata-se, na verdade, de várias ligações das ciências relacionadas à saúde.
Ao regressar ao Brasil, tentou propiciar condições para a criação de entidade semelhante no País.
Em Portugal as universidades conferem o grau de licenciado em medicina veterinária.
A duração e o conteúdo dos cursos varia muito.
Geralmente estão entre 5 e 7 anos de duração.
No Brasil, a duração do curso é de 5 anos.
Incluem bioquímica, fisiologia, histologia, anatomia, farmacologia, microbiologia, epidemiologia, patologia, hematologia, entre outros.
A histologia segue a mesma linha de diferenças.
No Brasil os trabalhadores paraveterinários formalmente ainda correspondem a uma prática recente e pouco conhecida.
A organização territorial de Portugal pode ser separada em organização geográfica e administrativa.
Uma cora era dividida em iqlim.
Isto provocou a abolição dos distritos na área abrangida pelas duas regiões.
No entanto, a criação destas regiões aministrativas tem vindo a ser sucessivamente adiada.
Segundo estas alterações, somente Lisboa e Porto podem ter áreas metropolitanas.
A divisão administrativa de concelhos será a mais consistente e estável do país.
Os Deputados da Assembleia Legislativa são eleitos para mandatos de quatro anos.
O mito fundador dos Kaxinawá mostra a ayahuasca como agente curativo e dissipador de ilusões.
A barquinha espaço simbólico de uma cosmologia em construção.
A proibição do proselitismo é observada quase que universalmente entre os grupos neo-ayahuasqueiros.
O cadastramento das entidades que utilizam a ayahuasca é facultativo.
Os harmanos são as betacarbolinas inibidoras de monoamina oxidase.
Isto ocorre porque o agonismo de receptores 5-HT2A abaixa a pressão ocular, naturalmente produzindo fosfenos.
O caapi e a chacrona potencializam-se reciprocamente.
No princípio, kami designava tudo aquilo que era fora do vulgar, tanto divino como demoníaco.
Tal carácter foi-se perdendo até, mais tarde passar a designar propriamente o sagrado.
Hoje em dia, são inúmeros os kami.
Estes kami são geralmente hierofanias despersonalizadas, ainda que alguns apresentem rasgos incipientes de personalidade.
Certos antepassados e fundadores de comunidades foram também divinizados.
Nesse caso, porém, não são considerados divindades em si, mas antes sua morada.
Neste conjunto, merece especial destaque o culto das montanhas.
Foram por isso consideradas morada de kami importantes, e como tal veneradas.
Por isso, o crente dirige-lhes preces, para que se voltem a seu favor.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 19.
O período imperial prolongou-se por cerca de 500 anos.
Foi o maior império da antiguidade Clássica e um dos maiores da História.
Este evento assinala o início do Principado, a primeira época do período imperial entre e .
As revoltas nas províncias eram pouco frequentes e rapidamente controladas.
Em 313, a tetrarquia entrou em colapso.
A administração imperial realizava frequentemente censos e mantinha registos geográficos meticulosos.
As forças militares impunham o domínio sobre um território através de campanhas militares.
A morte de um imperador provocava um período de incerteza e crise.
As mulheres da família do imperador intervinham frequentemente nas suas decisões.
O exército era a fonte pragmática do poder e autoridade do imperador.
Várias hipóteses existem para explicar a origem do nome.
Durante o , a cidade foi lugar de inovações industriais e de crescimento na indústria.
A monumental escadaria na estação de trem, glorificando as conquistas coloniais francesas, datam desta época.
Está situada no último contraforte nordeste da Serra da Estrela.
As suas origens prendem-se com a existência de um sanatório dedicado à cura da tuberculose.
Estes povos colaboraram para resistir à romanização durante dois séculos.
Ao contrário dos latinizados, estes povos não consumiam vinho, preferindo cerveja de bolota.
Daqui que o gentílico de egitanienses se enraizou.
No entanto, existe dúvida se a Guarda foi realmente Egitânia.
Foi este propósito que deu origem ao nome de Cidade da Guarda.
Aumenta exponencialmente a população judia da Guarda.
Este irá produzir levantamentos populares em Idanha-a-Nova.
As tropas francesas comandadas por Loisin entram na cidade da Guarda.
Morre a última freira do convento de Sta.
Clara, que é posteriormente entregue à Misericórdia para a instalação de um hospital.
Construção do Mercado fechado com arte em ferro.
Implantação da República, saudada com grande entusiasmo pela população da cidade.
Ciclone derruba milhares de árvores no Distrito.
O nome Pinhel deriva da grande quantidade de pinheiros existentes nessa zona.
Nesta barragem pode-se desfrutar de uma bonita paisagem e observar a Natureza.
O município de Pinhel situa-se numa zona de extrema beleza, a região do Côa.
No caso da flora destaca-se principalmente a amendoeira, para além da oliveira e da videira.
A principal atividade económica que encontramos no município pinhelense é a agricultura.
A pequena indústria, como artesanato, transformação de carnes e da amêndoa, são de se relevar.
Na doçaria podem-se destacar as cavacas doces, o arroz doce, as filhós e o pão-de-ló.
Cultura Pinhel tem uma atividade cultural constante e regular, com uma agenda cultural muito variada.
É dos poucos rios portugueses que efetuam um percurso na direção sul-norte.
Tem um clima marcadamente mediterrânico.
Nas margens do Coa situa-se um importante núcleo de gravuras de arte rupestre.
O nome vem do sânscrito e significa "veículo de diamante".
Ao retornar para o Japão estabelece a escola Shingon.
Apesar de terem uma relação inicialmente cordial, eles acabariam por cortar relações devido à atritos.
As técnicas de engenharia podem ser aplicadas ao estudo do corpo humano.
Estas próteses têm que ser adequadas à função a que se destinam.
Para isso são desenvolvidos novos materiais mais compatíveis com o corpo humano.
As técnicas de imagiologia são utilizadas no diagnóstico.
As restrições de segurança são muito importantes.
Alguns intrumentos médicos não são completamente seguros.
Normalmente, foi necessário adicionar sistemas de segurança.
Alguns intrumentos médicos têm que ser esterilizados.
Os testes dos instrumentos médicos têm que ser exaustivos.
Isto obriga a que os instrumentos sejam tão simples quanto possível para prevenir efeitos inesperados.
Os engenheiros biomédicos trabalham essencialmente tendo por base dois pontos de vista regulamentares.
Os fungos são classificados num reino separado das plantas, animais e bactérias.
Podem tornar-se notados quando frutificam, seja como cogumelos ou como bolores.
São também usados como agentes biológicos no controlo de ervas daninhas e pragas agrícolas.
Os fungos podem decompor materiais artificiais e construções, e tornar-se patogénicos para animais e humanos.
Tal como os musgos e algas, os fungos têm núcleos tipicamente haploides.
As células da maioria dos fungos crescem como estruturas tubulares, alongadas e filamentosas designadas hifas.
Estas podem conter múltiplos núcleos e crescer a partir das suas extremidades.
Alguns chegam a possuir uma cor esverdeada, outros esbranquiçada.
Algumas espécies crescem como leveduras unicelulares que se reproduzem por gemulação ou por fissão binária.
Alguns podem sobreviver às intensas radiações ultravioleta e cósmica encontradas durante as viagens espaciais.
Em termos históricos, em micologia, as espécies têm sido distinguidas por vários métodos e conceitos.
As hifas cenocíticas são essencialmente supercélulas multinucleadas.
O make pode decidir por onde começar através de uma ordenação topológica.
Ele também é capaz de resolver automaticamente as dependências do programa que se pretende compilar.
Diz-se que foo.o depende de foo.c, foo.h ou bar.h.
Se qualquer um dos componentes for modificado, os comandos abaixo da linha serão executados.
As opções do comando mudadas e outras influências são reconhecidas.
O grande problema de make recursif pode ser contornado facilmente, para garantir uma construção correcta.
As definições para o termo referem-se variavelmente a antipatia, desprezo, preconceito, aversão e medo irracional.
A história nos mostra o terrível preço humano da discriminação e do preconceito.
A teologia queer visa proporcionar um ponto contra a homofobia religiosa.
A destruição de Sodoma e Gomorra também é comumente vista como condenação da homossexualidade.
No Afeganistão, por exemplo, a homossexualidade levava à pena de morte sob o regime talibã.
Em alguns momentos e locais chegou-se a condenar os homossexuais à pena de morte.
Tal situação pode causar extrema repressão dos desejos homossexuais.
A subcultura emo foi estereotipadamente associada à alienação social, sensibilidade emocional, misantropia, introversão e angústia.
Aparentemente, o termo "emocore" é uma abreviação de emotional hardcore.
É importante lembrar que nenhuma destas bandas jamais aceitou ou se auto-definiu através deste rótulo.
Indie rock durante os anos 90, como já foi dito.
É também conhecida como a capital internacional do vinho e da vinha.
É o centro da região demarcada do Douro.
Logo após este espetáculo o baile popular continua.
No dia 15 é de destacar a procissão do triunfo realizada durante a tarde.
No dia 16 destaca-se a procissão do triunfo realizada durante a tarde.
A chegada da procissão à igreja matriz realiza-se ao fim da tarde.
Os dois grandes lagos da Nicarágua interrompem a cadeia.
Cria-se gado, especialmente em Honduras.
A região possui grandes depósitos de petróleo e gás, assim como de prata e ouro.
Guatemala cedeu unicamente a região de Soconusco.
Nenhuma linha do tempo da implementação foi discutida.
A região possui basicamente dois grandes sistemas de montanhas.
A costa atlântica caracteriza-se pelas baixadas litorâneas, onde existem diversas lagunas.
Dos que desembocam no Pacífico, destaca-se apenas o rio Lempa.
Quanto à fauna ornitológica, é representada por grupos neo-árticos e neotropicais.
A população centro-americana concentra-se principalmente nos vales e escarpas montanhosas que margeiam o Pacífico.
A composição racial da região é variada.
Ciência dos materiais é um campo interdisciplinar de pesquisa e descoberta de materiais.
A compreensão das relações processamento-estrutura-propriedades é chamada de paradigma dos materiais.
O material de escolha de uma determinada época é muitas vezes um ponto de definição.
Drogas estimulantes e dissociativas também são usadas.
Algumas vezes há amnésia anterógrada dos eventos ocorridos no período de intoxicação.
As drogas são usadas para dopar potenciais vítimas de assalto ou violência sexual.
A região enfrenta períodos prolongados de seca, comuns ao sertão nordestino.
O acesso ao município é realizado principalmente por rodovias estaduais.
A vila de Mafra integrava a histórica província da Estremadura.
A sueste e a sul encontram-se os municípios de Loures e Sintra, respetivamente.
Estas áreas de encostas, dadas as suas características, são essencialmente florestais.
No seu sopé existem areais de extensão moderada a reduzida.
Mafra está inserida na região pluviométrica do Centro.
Na transição entre estações, é comum que soprem ventos mais fortes de sudoeste.
Estes valores são menores nas zonas costeiras, devido à nebulosidade.
Junta-se a estas a bacia do rio Trancão, que aflui ao Tejo.
São praias de mar batido, ar bastante iodado e de extensão reduzida a moderada.
Para transformar metros quadrados em centímetros quadrados, multiplicamos o número do metro quadrado por .
Para saber os centímetros quadrados de um terreno de quinhentos metros quadrados, multiplicamos por .
A área agora conhecida como Irlanda do Norte teve uma história complexa.
O governo de Trimble reassume o controle da região.
Três desses agora são parte da República da Irlanda.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 6.
A cultura diversa inclui tradições folclóricas, culinária deliciosa e o famoso vinho do Porto.
O Norte de Portugal é uma zona montanhosa.
No interior, o Tâmega é um grande afluente que esvazia o rio Douro.
O rio Minho marca a fronteira noroeste luso-espanhola e é o segundo rio mais importante.
O vale do Douro, no entanto, está entre as zonas mais secas de Portugal.
A distribuição populacional pelas sub-regiões é heterogénea.
O deísmo não acredita na existência de um deus providencialista.
Os deístas tipicamente também rejeitam certos eventos religiosos.
Para eles, não há quaisquer comprovações científicas da veracidade de tais argumentos.
Como meio de investigação para comprovações metafísicas, os deístas tendem a aceitar totalmente a lógica.
Logo, para os deístas, as religiões denominacionais são apenas invenções humanas.
Para os deístas, a criação revela-se através da ciência e as leis da natureza.
O termo deísta tornou-se raramente utilizado, mas as crenças deístas, suas ideias e influências, não.
Mesmo hoje, há um número significativo de sítios deístas.
Também existe o ateísmo deísta.
Rezar em uma instituição organizada e religiosa está fora da sua aceitação.
No entanto, alguns deístas rezam sim, mas de forma isolada.
As orações não seguem um ritual e nem uma doutrina específica.
A oração está disponível de forma gratuita para baixar da internet.
Os príncipes eram conhecidos como os Príncipes da Beira.
Hoje, Portugal tem a fronteira mais antiga de toda a Europa.
Nestas aldeias fronteiriças rurais, rituais antigos e festivais religiosos continuam populares.
A cidade também tem uma pequena igreja gótica.
Perto de Castelo Mendo ergue-se uma intrincada ponte de pedra construída pelos romanos.
A maioria dos castelos desta região fronteiriça do Centro são classificados como monumentos nacionais.
O Centro é uma região de paisagens diversificadas.
O interior é montanhoso com alguns planaltos, dominados pela Serra da Estrela.
A região é abundante em florestas de pinheiros e castanheiros.
A paisagem verde e acidentada desta região é atravessada por rios.
As seis sub-regiões da Região Centro tem tamanhos diferentes.
Em termos administrativos, o Centro de Portugal é composto por 100 municípios e 972 freguesias.
O nitrogênio tem ação na parte verde da planta, as folhas.
A presença de folhas amareladas é um bom indício de falta de nitrogênio.
O potássio é essencial para o crescimento e responsável pelo equilíbrio de água nas plantas.
Seu equivalente romano é Somno.
Também pode ser retratado como um jovem nu dotado de asas, tocando flauta.
Fantasia - deusa do delírio e da fantasia.
Construiu, então, um método para organizar os doze sons da escala cromática igualmente.
Procedimentos não retornam valores, funções sim.
Procedimentos e funções podem conter, dentro de seu escopo, novos procedimentos e funções.
Uma extensa lista de compiladores pode ser encontrada na Pascaland.
Além da sua relativa facilidade de criar aplicações de forma simples e rápida.
Sub Veja que nesse programa são usados componentes, que são objetos, e suas propriedades.
A sub-rotina é ativada quando um botão é chamado.
O uso de compactação permitia que o programa a seguir contivesse apenas 39 bytes.
Para usar mais de uma linha é necessário usar um caractere de continuação.
Nesses computadores era normal a linguagem ser interpretada em vez de compilada.
Em termos de produto interno bruto per capita, registou euros, ocupando o 4.
A fronteira encontra-se por delimitar nesta área raiana.
Graças a investimentos na agricultura, no turismo e na internacionalização tornou-se uma região competitiva.
A região do Alentejo tem a quarta maior economia regional de Portugal.
A razão para o decrescimento económico foi a crise financeira.
Tem uma extensão total de 22 km, ligando o interior com o litoral alentejano.
Os fagos infectam especificamente as bactérias.
Os bacteriófagos podem classificar-se como «virulentos« ou «temperados».
A pesquisa também está avaliando seu potencial na agricultura, para combater doenças bacterianas.
Empresas multinacionais gigantes substituíram o Estado como centros de poder.
O Concorrente, onde o mundo é um cenário cyberpunk temporalmente próximo.
O cyberpunk pode ser entendido como uma inquietude e um chamado à ação.
As histórias cyberpunk são consideradas, às vezes, como prognósticos fictícios da evolução da Internet.
A boda realizou-se numa mansão em Brianza, na região da Lombardia.
O primeiro-ministro compara, entretanto, o Judiciário italiano ao Taleban e diz ser perseguido.
As controvérsias têm marcado nomeadamente os seus governos.
Ele foi considerado por muitos um político neoliberal.
Ele detinha ativos significativos em televisão, jornais, editoras, cinema, finanças, bancos, seguros e esportes.
O disco tinha 14 músicas e 29 minutos de duração.
Faziam canções ainda mais rápidas, com acordes ainda mais básicos e atitudes mais extremas.
Normalmente adotavam cortes de cabelo curtos e roupas mais simples.
Ao contrário dos americanos, na Europa radicalizaram mais ainda o visual.
Um pouco depois, na mesma década, o grindcore desenvolveu-se do anarcopunk.
Alguns artistas anarcopunk faziam parte da cultura do cassete.
Ainda hoje se pode encontrar diversos exemplares de zines e demais manifestações feitas por anarco-punks.
As letras das bandas de new wave geralmente tratavam de coisas mais "bobas e alegres".
Sua influência sobre a música gerou pequenas cenas semelhantes em diversos outros países.
Para que isso pudesse ser feito, os limites foram definidos.
Junto veio um homem chinês em uma carroça carregando madeira.
O homem saiu da carroça e fez uma reverência.
Eles concordaram em um preço e apertaram as mãos no acordo.
O primeiro boom imobiliário explodiu no final daquele ano.
A iluminação corria por vários quarteirões pela Prospect Avenue.
Além disso, o clima era ideal e havia acesso rápido a várias configurações.
Los Angeles tornou-se a capital da indústria cinematográfica.
Seu objetivo era divulgar um conjunto habitacional.
Prometeu que viajaria "apenas nos sonhos".
Seu pai, ao saber disso, cortou-lhe o apoio financeiro.
Para completar a renda, dá aulas em Paris, sem parar de escrever.
Continuou sua obra até a sua morte.
Toda a informação sobre a história veio de sua imaginação e capacidade de pesquisa.
Sua produção literária seguia em ritmo acelerado.
A ocupação drenou recursos econômicos e arrastou-se sem alcançar resultados políticos significativos.
As outras ex-repúblicas soviéticas são Estados sucessores.
A insatisfação social, aliada à atuação dos bolcheviques, fez eclodir a Revolução de Outubro.
O marco desta revolução foi a invasão do Palácio de Inverno pelos revolucionários.
As potências aliadas lançaram uma intervenção militar mal-sucedida em apoio de forças anticomunistas.
Sua capital é Tiblíssi, que também é sua maior cidade.
Durante a era clássica, reinos independentes estabeleceram-se no que hoje é a Geórgia.
Os governantes das regiões que permaneciam parcialmente autônomas organizavam rebeliões em diversas ocasiões.
No entanto, as invasões iranianas e otomanas subsequentes enfraqueceram ainda mais reinos e regiões locais.
As peças jogadas são chamadas de pedras.
Um jogador utiliza as pedras pretas, enquanto um segundo jogador utiliza as brancas.
O jogo continua até ambos o jogadores não quiserem mais fazer uma jogada.
O jogo também pode terminar com a desistência de um dos lados.
O tabuleiro padrão de go tem 19X19 interseções, contendo 361 pontos.
Go era considerado uma das quatro artes essenciais da aristocracia chinesa na antiguidade.
Apesar das regras simples, o go é extremamente complexo.
O jogo também teria sido usado por generais chineses para estabelecer estratégias de guerra.
Um conjunto padrão contém 181 pedras pretas e 180 brancas.
Um jogador pode passar sua vez a qualquer momento.
A partida termina quando ambos os jogadores passam a vez consecutivamente.
Vence o jogador com a maior pontuação.
O go começa com um tabuleiro vazio.
Partidas virtuais de go em tempo real por meio de programa dedicado.
Existem atualmente cerca de 250 raças de gatos domésticos.
Dados censitários apontam que nos Estados Unidos existem mais gatos domésticos do que cachorros.
A palavra latina tardia pode ser derivada de outra língua afro-asiática ou nilo-saariana.
Não é incomum, aliás, o cruzamento entre gatos domésticos e bravos, formando espécimes híbridos.
A produção e armazenamento de cereais, porém, acabou por atrair roedores.
Foi neste momento que os gatos vieram a fazer parte do cotidiano do ser humano.
Essa relação mútua entre os primeiros fazendeiros e os gatos domesticados durou milhares de anos.
Os gatos selvagens do Egito contribuíram posteriormente para o fundo genético materno do gato doméstico.
Qualquer viajante que fosse encontrado traficando um gato era punido com a pena de morte.
Ao chegarem à Pérsia antiga, também passaram a ser venerados.
Comerciantes gregos, fenícios, cartagineses e etruscos introduziram gatos domésticos no sul da Europa.
Gatos domésticos geralmente acasalam com gatos selvagens.
A maioria das raças são baseadas em gatos domésticos criados aleatoriamente.
São comuns histórias de sorte e azar associadas aos animais dessa cor.
Ao fim da Idade Média, a aceitação dos gatos nas residências teve novo impulso.
O gato doméstico tem crânio menor e ossos mais curtos do que o gato-bravo.
Os machos são maiores que as fêmeas.
Dentro da mandíbula, tem dentes adaptados para matar presas e rasgar carne.
Os gatos têm garras protráteis e retráteis.
As garras nas patas dianteiras são geralmente mais afiadas do que as das patas traseiras.
Os gatos podem estender voluntariamente suas garras em uma ou mais patas.
Os gatos trocam a camada externa de suas bainhas de garras ao arranhar superfícies ásperas.
A maioria dos gatos tem cinco garras nas patas dianteiras e quatro nas patas traseiras.
O ergô é proximal às outras garras.
Mais proximalmente há uma saliência que parece ser um sexto "dedo".
A família dos felídeos pode transmitir muitas cores e padrões para seus descendentes.
Isso também fornece apoio seguro às patas traseiras ao navegar em terrenos acidentados.
Um adágio popular diz que os gatos caem sempre de pé.
Esse reflexo é conhecido como reflexo de endireitamento do gato.
Gatos selvagens que vivem em ambientes urbanos têm expectativa de vida reduzida.
Gatos selvagens mantidos em colônias tendem a viver muito mais.
Alguns espécimes, contudo, podem chegar a dormir 20 horas num período de 24 horas.
Muitos aplicativos têm funcionalidade limitada, a menos que estejam conectados a uma rede.
Este foi o primeiro uso remoto e em tempo real de uma máquina de computação.
Na China é traduzido como cereja.
Corresponde ao número 50 na Numeração romana.
Entre elas estão as duas cidades globais e centros económicos de Zurique e Genebra.
Contudo, este nome pode ser encontrado em selos e moedas suíços.
Os Romanos controlaram o território suíço até cerca do ano 400.
Muitos cantões entraram em guerra e conflitos para reclamar igualdade nos direitos.
Por outro lado, as guerras sucessivas foram esgotando as reservas da confederação.
A cidade de Zurique criava uma forte oposição sobre a República dificultando as tarefas desta.
A Suíça passava a ter 22 cantões com as fronteiras iguais às da actualidade.
Berna foi designada a capital federal.
O Mônaco é um dos seis microestados da Europa e um dos 24 do mundo.
A área hoje ocupada pelo Principado do Mónaco era já habitada desde a pré-história.
Os lígures, primeiros habitantes sedentários da região, eram montanheses acostumados a trabalhar em condições adversas.
Durante este mesmo período marinheiros fenícios e cartagineses trouxeram prosperidade à região.
Desde então, o castelo-fortaleza do rochedo do Mónaco se tornou possessão dos Grimaldi.
No mesmo ano os espanhóis foram expulsos do principado.
Como resultado, tem verões quentes e secos e invernos moderados e chuvosos.
Isso significa efetivamente que cidadãos monegascos são uma minoria em seu próprio país.
Os idiomas oficiais das ilhas do Canal são o inglês e o francês.
As línguas normandas jèrriais e guernésiais são reconhecidos como idiomas regionais.
As grandes variações nas marés originaram um ecossistema muito rico na zona intertidal.
Os nomes de família e local refletem essa herança linguística.
Desde então, devido à sua localização estratégica, têm sido sempre ligadas à Inglaterra.
A ilha de Jersey é considerada um paraíso fiscal.
Esta lei de competição foi baseado no de outras jurisdições.
Além de seus bancos e bases financeiras, Jersey também depende do turismo.
Os principais produtos agrícolas são batatas e produtos lácteos.
O jersiano é reconhecido como língua regional em Jersey, mas é pouco usada oficialmente.
Tem havido esforços para reviver o jersiano nas escolas.
Muitos topônimos estão em jersiano, e topônimos em francês e inglês também podem ser encontrados.
A anglicização dos topônimos aumentou rapidamente com a migração de ingleses para a ilha.
Aulas de português estão disponíveis para os alunos da herança portuguesa.
Um professor português na ilha exigiu a inclusão do português no currículo jersiano.
É a maior e mais meridional das Ilhas do Canal.
O clima é temperado, com invernos amenos e verões frescos.
O Estado de S. Paulo, primeiros jornais em seus respectivos países a publicar a tira.
Ele começou a devotar seu tempo ao cartunismo, seu verdadeiro amor.
Por questões de privacidade, ele raramente dá entrevistas ou faz aparições públicas.
Encontra-se a noroeste da Europa continental e está cercada por centenas de ilhas e ilhéus.
Pertence à Dinamarca, mas tem governo próprio.
É anulada pela Dinamarca dois dias depois.
As suas costas têm um perímetro total de km.
As ilhas têm uma morfologia muito acidentada, rochosa, com costas alcantiladas recortadas por profundos fiordes.
A amplitude térmica é assim muito reduzida, com verões frescos e invernos suaves.
A precipitação aproxima-se dos mm por ano, com um mínimo relativo na primavera e verão.
O céu é em geral nublado, com frequentes nevoeiros.
São frequentes os ventos fortes.
A grande maioria da população das Ilhas Faroe é de ascendência norueguesa e escocesa.
As Ilhas Faroe têm pessoas de 77 nacionalidades diferentes.
A língua faroesa é falada em toda o arquipélago como língua materna.
O idioma das Ilhas Faroe é uma das menores das línguas germânicas.
A religião tem uma parte importante da cultura feroesa.
As duas áreas montanhosas são divididas por um vale central.
O extremo norte da ilha é excepcionalmente plano.
O ponto mais alto, o Snaefell, localiza-se na zona norte e atinge os 621 m.
A defesa e as relações externas são da responsabilidade do governo do Reino Unido.
Tem uma língua própria, manx ou manês, que é cooficial com o inglês.
Tem como religião oficial o anglicanismo, com a fusão de elementos católicos e calvinistas.
A Dinamarca possui terras planas e aráveis, costas arenosas, baixas elevações e um clima temperado.
A Dinamarca exerce influência hegemônica no reino dinamarquês, devolvendo poderes para lidar com assuntos internos.
Eles colonizaram, invadiram e negociaram em todas as partes da Europa.
A origem da Dinamarca está perdida na pré-história.
Muitas das ilhas estão ligadas por pontes.
O clima é temperado, com invernos suaves e verões frescos.
A Dinamarca encontra-se na zona de clima temperado.
A capital do país é Praga, que também é sua maior e mais populosa cidade.
Morávia, a parte oriental também é montanhosa e é banhada pelo rio Morava.
A Chéquia é um país desenvolvido com economia avançada e com padrões de vida elevados.
O índice pluviométrico é maior durante o verão.
De acordo com algumas estimativas, existem cerca de 250 mil ciganos no país.
As forças armadas tchecas consistem em um exército profissional e uma força aérea.
Como o país não tem acesso ao mar não tem uma marinha.
O Presidente da República é o comandante em chefe.
Seu efetivo completo gira em torno de 21 mil soldados.
No entanto, a Chéquia é o segundo país mais rico de língua eslava.
A maior parte da economia foi privatizada, incluindo os bancos e as telecomunicações.
Desde tempos imemoriais, a língua falada no país é o alemão.
O país possui um forte centro financeiro em sua capital, Vaduz.
Na época, a área que hoje corresponde a Liechtenstein era governada pelos condes de Bregenz.
Liechtenstein desenvolveu-se lentamente ao longo dos anos e décadas, permanecendo atrasado por muito tempo.
A estreita conexão com a Áustria permaneceu.
Essa postura também foi benéfica pois evitou perdas de trabalhadores relacionadas à guerra.
Isso também foi acompanhado por um empobrecimento da população liechtensteinense.
Muitas novas indústrias foram fundadas em Liechtenstein e um forte crescimento econômico teve início.
Como resultado, Liechtenstein comprometeu-se com uma estratégia consistente de apenas lidar com dinheiro limpo.
Liechtenstein é a sexta menor nação independente do mundo em termos de área.
A sua capital é Liubliana, que também é a mais populosa cidade do país.
O país contém 4 principais zonas fisiográficas.
Ao sul dessa região, está situada a capital, assim como a cidade industrial de Kranj.
Abriga as cidades de Maribor e Celje.
A maior parte dos rios eslovenos fluem em direção ao rio Danúbio.
A poluição hídrica é um problema atual.
A região mais fria do país é a alpina.
A inversão térmica é comum nas áreas mais continentais do território.
A ocorrência de neve é comum, embora seja possível perceber uma redução da quantidade dela.
A moeda vigente na Eslovénia é o euro.
Até o país passar a integrar a zona da moeda, a oficial era o tolar.
Devido a isso, houve um ritmo mais lento para se executarem privatizações.
Em resposta, um movimento de resistência se desenvolveu.
A economia é dominada por serviços, setores industriais e agricultura.
O estado controla uma parte da economia, com gastos substanciais do governo.
Este, por sua vez, parece advir do eslavônico horvat, "montanheses".
O mesmo dicionário também registra as alternativas "croaciano" e "croácio".
A área conhecida como Croácia hoje foi habitada durante todo o período pré-histórico.
Remanescentes de várias culturas neolíticas e calcolíticas foram encontrados em todas as regiões do país.
O ódio secular entre sérvios e croatas era reprimido pelas autoridades jugoslavas.
Consequentemente, os picos de temperatura são mais pronunciados nas áreas continentais.
O idioma oficial, croata, é uma língua eslava meridional que utiliza o alfabeto latino.
O turismo é uma grande fonte de receitas.
A economia croata é pós-socialista.
Em termos das figuras que ele contém, é dos portais góticos mais bonitos da Croácia.
O Montenegro, como foi dito, utilizou esse direito com sucesso.
Outro prazo legal passou e nenhum hino estadual foi adotado.
O sucessor legal desta decisão é a República da Sérvia.
Nos termos da Lei, os municípios, cidades e povoações constituem as bases da organização territorial.
As competências das cidades e seus municípios foram divididas.
A Sérvia é totalmente sem litoral, sendo a costa pertencente ao Montenegro.
O clima é igualmente variado.
A elevada taxa de desemprego continua a ser um problema económico fundamental.
Um certo número de cidadãos declaram-se egípcios e ascális.
Sua capital é Valeta, e a maior cidade é Birkirkara.
O maltês é a língua nacional e o inglês é a língua cooficial.
Essa cultura foi destruída por uma invasão, provavelmente vinda do sul da Itália.
Por volta do ano , as ilhas eram uma colônia fenícia.
A partir desta data, os malteses aderiram ao Cristianismo e permanecem-lhe fiéis até hoje.
Após a conquista árabe, foi convertida ao islamismo.
Foi nesta época que foi criada a nobreza maltesa.
Após a conquista pelos normandos da Sicília, Malta voltou a ser cristã.
Depois de ser anexada ao reino da Sicília, Malta foi recuperada por forças muçulmanas.
Pela primeira vez na sua história, Malta ficou nesse momento livre de bases militares estrangeiras.
Este acontecimento é hoje celebrado como o Dia da Liberdade.
Desenvolveu uma política de amizade com a China e com a Líbia.
As ilhas menores são desabitadas.
A paisagem é constituída por baixas colinas com campos.
Os malteses são, em sua maioria, católicos.
É um dos vários países no mundo que não permitem o aborto.
A língua de sinais maltesa é usada pela comunidade surda da Malta.
Religião Malta tem um longo legado cristão.
O catolicismo continua a ser a religião oficial, como também a dominante no país.
Malta é o país mais religioso da Europa.
A câmara possui 65 representantes.
A câmara de representantes elege o presidente do país a cada cinco anos.
É um enclave, completamente envolta pela Itália.
Faz fronteira com as províncias italianas da Emília-Romanha e das Marcas.
San Marino é considerado o Estado nacional mais antigo do mundo.
Outras fontes de renda são os bancos, produtos eletrónicos e cerâmicas.
Cultivam-se vinhas e cereais e criam-se ovinos nos campos.
San Marino tem uma das menores forças armadas do mundo.
A data oficial da fundação da cidade é 3 de setembro de 301.
O tratado seria renovado muitas vezes.
Está situado entre as regiões da Emília-Romanha e das Marcas.
Seu território é montanhoso, incrustado no monte Titano, ramificação oriental dos Apeninos.
San Marino possui clima subtropical úmido.
Aproximadamente metade dos que professam ser católicos praticam a fé.
Um número considerável de habitantes do país trabalha na cidade italiana de Rimini.
Em San Marino, o futebol é o esporte mais popular.
Basquetebol e voleibol também são populares.
A seleção de futebol nacional nunca conseguiu resultados expressivos na modalidade.
O país também é famoso por suas vinícolas.
Em ambos os casos, os passaportes emitidos são muito poucos.
Era o local dos oráculos muito antes da Roma pré-cristã.
A partir de então, a área tornou-se mais populosa devido à atividade da basílica.
Eles governaram os Estados Pontifícios.
O papa, porém, recusou-se a reconhecer a nova situação e considerou-se prisioneiro do poder laico.
Além disso, proibiu os católicos italianos de votar nas eleições do novo reino.
No entanto, confiscou propriedades da igreja em muitos lugares.
Forçados a abrir mão do poder secular, os papas se concentraram em questões espirituais.
Os britânicos disseram intransigentemente "que bombardeariam Roma sempre que as necessidades da guerra exigissem".
Cidade aberta é aquela que em tempos de guerra são poupadas de ataques.
Eles alegaram que o novo edifício bloquearia as vistas da Basílica de apartamentos italianos próximos.
Nos séculos seguintes, povos de origem nórdica e céltica instalaram-se no território da Islândia.
A Islândia destaca-se por ser um país muito seguro e pacífico.
Também é reconhecido pelo respeito aos direitos humanos.
Um fato curioso é que o país não tem exército.
Em 930, a maior parte do terreno islandês cultivável já havia sido ocupada.
Nos séculos posteriores, a Islândia passou a ser um dos países mais pobres da Europa.
Uma epidemia de varíola registrada no causou a morte de aproximadamente um terço da população.
Entretanto, a Islândia permaneceu dependente da Dinamarca.
Cerca de quinze mil pessoas, dentre uma população total de setenta mil, abandonaram a Islândia.
Também determinou as nomeações de altos funcionários públicos na administração, na polícia e no exército.
Os sinais alarmantes multiplicam-se rapidamente.
Os rios da Islândia podem ser classificados em três grupos.
Tem uma economia altamente desenvolvida e diversificada, largamente baseada hoje em dia em serviços.
A partir dos anos 40, a economia entrou em poderoso desenvolvimento.
Half empty or half full?
Por causa de sua alta latitude, a duração do dia varia muito.
As temperaturas variam de norte a sul.
A língua alemã foi substituída pela língua russa.
A cidade, que fora devastada pelos bombardeios britânicos durante a Guerra, foi reconstruída.
As precipitações médias anuais na Região de Kaliningrado são de 700 mm.
A Região de Kaliningrado é localizada em uma zona de florestas mistas.
As condições naturais de vida na Região de Kaliningrado são muito favoráveis.
A Região de Kaliningrado inclui 3 municípios e 19 distritos urbanos.
Na Região de Kaliningrado vivem .
A população urbana possui cerca de e vivem na zona rural.
A população da Região de Kaliningrado é multinacional.
Sua capital é a cidade de Vilnius, no leste do país.
O rio Nemunas e alguns de seus afluentes são usados para a navegação fluvial.
Pedra calcária, argila, areia e cascalho são alguns dos recursos primários naturais da Lituânia.
Na escrita é usada uma versão adaptada do alfabeto latino.
Houve intensos debates sobre a constituição, particularmente sobre o papel do presidente.
Um sistema semipresidencial foi acordado.
O parlamento unicameral lituano, o Seimas, tem 141 membros eleitos para mandatos de quatro anos.
É visível o aparecimento de uma elite urbana, enquanto a pobreza rural pouco mudou.
O sistema educacional moderno da Lituânia possui vários problemas estruturais.
Financiamento insuficiente, problemas de qualidade e diminuição da população estudantil são os mais prevalentes.
O nome apareceu pela primeira vez na literatura medieval alemã e latina.
O francês mantém o nome Biélorussie.
Partidários da união do país com a Rússia também continuam a utilizar a forma anterior.
Destes principados que foram dominados pelo Ducado, nove haviam sido colonizados pelos ancestrais dos bielorrussos.
Ao mesmo tempo, a parte ocidental do país permaneceu sob ocupação polonesa.
A capital e a maior cidade do país é Kiev.
Sofre de uma alta taxa de pobreza, bem como de corrupção grave.
Assim era conhecida a região da fronteira sul entre Polônia e Rússia.
Durante a Idade do Ferro, a região era habitada por cimérios, citas e sármatas.
C. era parte da Cítia.
Os antas eram os ancestrais dos ucranianos.
As migrações da Ucrânia através dos Balcãs estabeleceram muitas nações eslavas do sul.
Ele lançou as bases para a identidade nacional de ucranianos e russos.
As terras fronteiriças sofriam invasões tártaras anuais.
Estes foram rejeitados pela nobreza polonesa, que dominava o Sejm.
O ideal nacional ucraniano sobreviveu durante os primeiros anos sob os soviéticos.
O processo impôs um custo elevado ao campesinato, demograficamente a espinha dorsal da nação ucraniana.
A população é de mais de 5 milhões e é composta principalmente de eslovacos étnicos.
A capital e maior cidade é Bratislava.
A língua oficial é o eslovaco, um membro da família de línguas eslavas.
Estes construíram oppida nos sítios onde hoje se encontram Bratislava e Havránok.
Os eslavos ocuparam o território no século V.
Surgiram assentamentos eslovacos no norte e no sudeste da atual Hungria.
Durante a Monarquia Austro-húngara , o governo húngaro impôs um processo de "magiarização" à população eslovaca.
Aos poucos, o governo tornou-se um regime fantoche da Alemanha.
Seguiu-se uma sangrenta ocupação alemã e uma guerra de guerrilha.
Esta expulsão ainda é fonte de tensão entre a Eslováquia e a Hungria.
Os dois lados começaram negociações frequentes e intensas em junho.
Esta situação deve-se ao tráfego automóvel e às fábricas de produtos químicos e agroalimentares.
A Eslováquia tem um clima continental com leve influência marinha no sul e oeste.
Entre a primavera e o outono, há condições de clima relativamente ameno, mas chuvoso.
Os invernos são rigorosos, com frequentes eventos de neve.
Bratislava tem um clima continental, com quatro distintas estações.
O clima é ventoso com marcadas diferenças entre o quente verão e o frio inverno.
A vegetação das montanhas possui várias subdivisões.
Acima de de altitude encontradas as florestas de coníferas.
Acima dessa área, ocorre apenas um matagal.
Acima dessa área são apenas pedras cobertas de musgo.
Nas planícies a intervenção humana ocorreu de maneira mais profunda.
Nas encostas ensolaradas do sopé da montanha são encontradas vinhas.
Alguns desses fungos são indubitavelmente endêmicos, mas não se sabe o suficiente para dizer quantos.
A constituição eslovaca garante liberdade religiosa.
A capital do país é a cidade de Budapeste.
Muitos húngaros abandonaram suas casas e migraram para outros países.
Desde então, socialistas e centro-direitistas disputam o poder político na Hungria.
A maior cidade é a capital Budapeste, que em sua região metropolitana tem habitantes.
Com menor proporção, a universitária Debrecen, em Hajdú-Bihar, é a segunda maior com habitantes.
O Tisza é navegável por 444 quilômetros.
A média pluviométrica é de 600 mm por ano.
As chuvas são irregulares, caindo mais à oeste do Danúbio do que ao leste.
Continuamente foram relatados contaminações em reservatórios de água e uma sensível mudança na fauna.
Até hoje, não foi feita nenhuma grande mudança sobre o meio ambiente.
A maioria foi deportada para os campos de concentração ou simplesmente executada.
Sua geografia é predominantemente montanhosa, especialmente nas regiões central e oriental, dominadas pelos Alpes Dináricos.
A Herzegovina, região menor ao sul, tem clima mediterrâneo e é predominantemente montanhosa.
Sarajevo é a capital e a maior cidade do país.
A Bósnia e Herzegovina é um país em desenvolvimento.
A Bósnia é habitada desde pelo menos a era paleolítica.
Partes da Bósnia Central eram habitadas pela tribo dos desitiatas.
O domínio romano durou 165 anos.
Os colonos romanos introduziram a língua latina na região.
O território foi posteriormente invadido por vários povos migrantes.
A Bulgária passou então para uma democracia e uma economia de mercado.
A corrupção generalizada do país é uma questão socioeconômica importante.
A região ficou sob controle bizantino após a queda de Roma em 476.
Os eslavos assimilaram os trácios parcialmente helenizados, romanizados e gótico, nas áreas rurais.
Os búlgaros minoritários formaram uma casta dominante unida.
Os cristãos eram considerados uma classe inferior de pessoas sob o sistema otomano.
Até 30 000 búlgaros foram mortos enquanto as autoridades otomanas abateram a rebelião.
Os massacres levaram as grandes potências a agir.
A guerra resultou em significativas perdas territoriais e um total de soldados mortos.
Essas políticas resultaram na emigração de cerca de 300 000 turcos étnicos para a Turquia.
A geografia do país é definida principalmente por montanhas, vales e rios.
Escópia tornou-se a capital do império do czar .
Esses eventos coincidiram com a entrada dos turcos otomanos na Europa.
A maioria de seus membros, no entanto, eram búlgaros macedônios.
Após a partição, uma campanha antibúlgara foi realizada nas áreas sob controle sérvio e grego.
A nova república tornou-se uma das seis repúblicas da federação iugoslava.
É um dos seis estados independentes cuja população é maioritariamente turca.
A língua oficial do país é o turco, falado pela esmagadora maioria da população.
A Turquia é uma república unitária presidencialista, com uma antiga herança cultural.
